Câu 1: Qúa trình dạy học là quá  trình nhận thức độc đáo của người học vì nó 
A.	Giúp người học nắm vững cơ sở khoa học phản ánh trong các môn học 
B.	Qúa trình phát hiện và tiếp nhận những cái mới đã có trong kinh nghiệm xã hội lịch sử 
C.	Diễn ra trong điều kiện thuận lợi, chứa đựng khâu củng cố, kiểm tra và đánh giá tri thức, kỷ năng, chứa đựng tính giáo dục thông qua dạy chữ để dạy người 
D.	Vạch ra phương hướng cho sự phát triển để người học tích cực, tự giác, tự tổ chức lĩnh hội tri thức, rèn luyện kỹ năng và hình thành thái độ. 
Câu 2: Nhiệm vụ của hoạt động dạy học là giúp ngươi học hình thành 
A.	Kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp và phát triển trí tuệ 
B.	Kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp và giáo dục phẩm chất nhân cách 
C.	Kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp, phát triển trí tuệ và giáo dục phẩm chất nhân cách 
D.	Kỹ năng nghề nghiệp, phát triển trí tuệ và giáo dục phẩm chất nhân cách 
Câu 3: Mục tiêu dạy học là 
A.	Kết quả dự kiến mà người học đạt được khi kết thúc quá trình dạy học 
B.	Những định hướng đặt ra trong quá trình dạy học 
C.	những kết quả mong muốn của giáo viên trong quá trình dạy học 
D.	Đích đặt ra để người học cần phải đạt được trong tương lai. 
Câu 4: Công cụ SMART dùng để xác định 
A.	Mục tiêu 
B.	Kết quả 
C.	Kế hoạch cụ thể 
D.	Môi trường bên trong 
Câu 5: Mục tiêu dạy học phải được diễn ra dưới dạng các 
A.	Hành vi có thể quan sát được 
B.	Mức độ cụ thể cần đạt 
C.	Từ ngữ mang tính chung chung 
D.	Từ phù hợp đối với kiến thức, kỹ năng, thái độ 
Câu 6: Mục tiêu bài học phải hướng đến 
A.	Người dạy 
B.	Người học 
C.	Những gì người học làm được sau bài học 
D.	Những gì người dạy mong muốn người học đạt được. 
Câu 7: Sự đối nhau giữa tính phát triển toàn vẹn với tính khái quát là tiêu chuẩn cơ bản đế phân biệt 
A.	Cái đã có, cái chưa có và cái đã phát triển 
B.	Cái trừu tượng và cái cụ thể 
C.	Cái chung và cái riêng 
D.	Cái tái tạo và cái chưa tái tạo 
Câu 8: Trong quá trình dạy học, nội dung dạy học là 
A.	Những đơn vị kiến thức được qui định trong chương trình 
B.	Hệ thống kiến thức, kỹ năng và thái độ được qui định trong kế hoạch, chương trình để đảm bảo thực hiện mục tiêu giáo dục 
C.	những tri thức về khoa học và giáo dục giúp người học thực hiện mục tiêu học tập 
D.	những tri thức và kinh nghiệm của giáo viên 
Câu 9: Đặc điểm của nhóm phương pháp trực quan 
A.	Thông tin sống động, biểu tượng rõ ràng về đối tượng học tập 
B.	Tạo được biểu tượng rõ ràng về đối tượng học tập, thu hút sự chú ý của người học vào đối tượng học tập 
C.	Thông tin được truyền tải, tiếp nhận và xử lý thông qua việc quan sát trực tiếp hoặc gián tiếp trên các phương tiện nghe nhìn 
D.	Thu hút sự chú ý của người học vào đối tượng học tập. 
Câu 10: Ghi nhớ dựa trên sự lặp đi lặp lại tài liệu nhiều lần một cách gián đoạn được gọi là 
A.	Ghi nhớ máy móc 
B.	Ghi nhớ có chủ định 
C.	Ghi nhớ không chủ định 
D.	Ghi nhớ có ý nghĩa. 
Câu 11: Ghi nhớ dựa trên sự thông hiểu nội dung của tài liệu, trên sự nhận thức được những mối liên hệ logic giữa các bộ phận của tài liệu đó được gọi là 
A.	Ghi nhớ có ý nghĩa 
B.	Ghi nhớ có chủ định 
C.	Ghi nhớ không chủ định 
D.	Ghi nhớ máy móc. 
Câu 12: Đối tượng của hoạt động dạy là 
A. Sự phát triển trí tuệ, hình thành kỹ năng, kỹ xảo tương ứng của người học 
B.	Sự phát triển nhân cách và tri thức khoa học của người học 
C.	Quá trình lĩnh hội tri thức, kỹ năng, kỹ xảo và phát triển nhân cách của người học. 
D.	Sự lĩnh hội tri thức khoa học và kỹ năng, kỹ xảo tương ứng. 
Câu 13: Hệ thống kiến thức, kỹ năng và thái độ được qui định trong kế hoạch, chương trình mà trên đó thực hiện nó mới đảm bảo thực hiện mục tiêu giáo dục là 
A.	Trình độ cần đạt của người học 
B.	Nội dung dạy học 
C.	Quá trình lĩnh hội tri thức, kỹ năng, kỹ xải của người học 
D.	Tri thức, khoa học mà người học cần đạt. 
Câu 14: Ghi nhớ được thực hiện mà không cần phải đặt ra mục đích ghi nhớ từ trước, không đòi hỏi sự nỗ lực ý chí nào mà dường như được thực hiện một cách tự nhiên được gọi là 
A.	Ghi nhớ không chủ định 
B.	Ghi nhớ có chủ định 
C.	Ghi nhớ máy móc 
D.	Ghi nhớ có ý nghĩa 
Câu 15: Ghi nhớ theo một mục đích đã định từ trước, đòi hỏi một sự nỗ lực ý chí nhất định, cùng những thủ thuật và các biện pháp ghi nhớ được gọi là 
A.	Ghi nhớ có chủ định 
B.	Ghi nhớ không chủ định 
C.	Ghi nhớ máy móc 
D.	Ghi nhớ có ý nghĩa 
Câu 16: Phương pháp dạy học là 
A.	Thủ thuật mang tính logic được sử dụng để giúp người học nắm vững kiến thức, kỹ năng, kỹ xảo một cách tích cực 
B.	Cách thức điều khiển quá trình nhận thức của giáo viên và cách thức hoạt động tương hỗ giữa thầy và trò nhằm đạt được mục đích dạy học 
C.	Tổng hợp các cách thức làm việc phối hợp thống nhất của thầy và trò mà trong đó thầy đóng vai trò chủ đạo, trò đóng vai trò tích cực, chủ động nhằm thực hiện nhiệm vụ dạy học. 
D.	Cách thức, quy trình là tổ hợp các bước, những quy tắc, quy phạm dùng để chỉ hoạt động dạy học và các hoạt động dạy học cụ thể. 
Câu 17: Yếu tố giữ vai trò định hướng cho sự vận động và phát triển của quá trình dạy học là 
A. 	Kết quả dạy học 
B.	Mục đích, nhiệm vụ dạy học 
C.	Nội dung dạy học 
D.	Phương pháp dạy học 
Câu 18: Tri thức, kỹ năng và kỹ xảo mà người học có được sau mỗi giờ học, bài học là 
A.	Mục đích, nhiệm vụ dạy học 
B.	Nội dung dạy học 
C.	Phương pháp, phương tiện dạy học 
D.	Kết quả dạy học. 
Câu 19: Mối quan hệ phản ánh bản chất của quá trình dạy học là 
A.	Mục đích, nhiệm vụ dạy học và kết quả dạy học 
B.	Hoạt động của giáo viên và hoạt động của học sinh 
C.	Nội dung dạy học và phương pháp dạy học 
D.	Mục đích, nhiệm vụ dạy học và nội dung, phương pháp dạy học 
Câu 20: Khả năng làm sống lại những hình ảnh của sự vật hiện tượng đã được ghi nhớ trước đây không cần dựa vào sự tri giác lại những đối tượng đã gây nên hình ảnh đó được gọi là 
A.	Nhớ lại 
B.	Ghi nhớ 
C.	Gìn giữ 
D.	Nhận lại 
Câu 21: Trong quá trình dạy học, giai đoạn giáo viên hình thành khái niệm khoa học cho người học các khâu 
A.	Kích thích thái độ học tập tích cực của người học 
B.	Tổ chức điều khiển người học củng cố trí thức 
C.	Tổ chức điều khiển người học lĩnh hội trí thức mới 
D.	Kiểm tra đánh giá tri thức, kỹ năng, kỹ xảo của người học 
Câu 22: Qúa trình tác động qua lại giữa con người và thế giới xung quanh để tạo ra sản phẩm cho cả thế giới và cho cả con người được gọi là 
A.	Hoạt động 
B.	Nhận thức 
C.	Giao tiếp 
D.	Tình cảm 
Câu 23: Qúa trình xuất tâm là 
A.	Quá trình con người chuyển những đặc điểm tâm lý của mình vào tổng sản phẩm 
B.	Quá trình con người chuyển những cái chứa dứng trong thế giới vào bản thân mình 
C.	Quá trình con người có thêm kinh nghiệm về thế giới, những thuộc tính, những qui luật của thế giới 
D. 	Quá trình hình thành tâm lý ở chủ thể 
Câu 24: Qúa trình nhập tâm là 
A.	Quá trình con người chuyển những đặc điểm tâm lý của mình vào trong sản phẩm
B.	Quá trình tác động của con người với tư cách là chủ thể vào thế giới
C.	Quá trình tạo ra sản phẩm chứa đựng các đặc điểm tâm lý của người tạo ra nó 
D.	Quá trình con người chuyển những cái chứa đựng trong thế giới vào bản thân 
Câu 25: Qúa trình tác động qua lại giữa con người với con người, thể hiện sự tiếp xúc tâm lý giữa người với người, thông qua đó con người trao đổi thông tin, trao đổi cảm xúc, tác động và ảnh hưởng qua lại lẫn nhau được gọi là 
A.	Giao tiếp 
B.	Nhận thức 
C.	Hoạt động 
D. 	Tình cảm 
Câu 26: Hình thức phản ánh tâm lý cao nhất chỉ riêng con người mới có, được phản ánh bằng ngôn ngữ thể hiện khả năng con người hiểu được các tri thức mà con người đã tiếp thu được gọi là 
A.	Nhận thức 
B.	Ý chí 
C.	Ý thức 
D.	Tư duy 
Câu 27: Qúa trình nhận thức phản ánh một cách riêng lẻ từng thuộc tính bề ngoài của sự vật hiện tượng đang trực tiếp tác động vào các giác quan của con người được gọi là 
A.	Tri giác 
B.	Cảm giác 
C.	Tư duy 
D.	Tưởng tưởng 
Câu 28: Qúa trình nhận thức phản ánh một cách trọn vẹn từng thuộc tính bề ngoài của sự vật hiện tượng đang trực tiếp tác động vào các giác quan của con người được gọi là 
A.	Cảm giác
B.	Tri giác 
C.	Tư duy 
D.	Tưởng tượng
Câu 29: Qúa trình nhận thức phản ánh những thuồ tính bản chất những mối liên hệ quan hệ có tính quy luật cho sự vật hiện tượng khách quan mà trước đó ta chưa biết được gọi là 
A.	Tư duy 
B.	Cảm giác 
C.	Tri giác 
D.	Tưởng tượng 
Câu 30: Qúa trình nhận thức phản ánh những cái chưa từng có trong kinh nghiệm của cá nhân bằng cách xây dựng những hình ảnh mới dựa trên cơ sở những biểu tượng đã có được gọi là 
A.	Tri giác 
B.	Cảm giác 
C.	Tưởng tượng 
D.	Tư duy 
Câu 31: Giới hạn của cường độ kích thích mà ở đó kích thích gây ra được cảm giác được gọi là 
A.	Ngưỡng cảm giác trên 
B.	Ngưỡng cảm giác 
C.	Ngưỡng cảm giác dưới 
D.	Ngưỡng sai biệt 
Câu 32: Khả năng thay đổi độ nhạy cảm của cảm giác cho phù hợp với sự thay đổi của cường độ kích thích thể hiện cảm giác diễn ra theo quy luật 
A.	Tương phản 
B.	Tác động qua lại 
C.	Ngưỡng cảm giác 
D.	Thích ứng 
Câu 33: Sự kích thích yếu lên một cơ quan phân tích này sẽ làm tăng độ nhạy cảm của một cơ quan phân tích kia, ngược lại sự kích thích mạnh và lâu lên cơ quan phân tích này làm giảm độ nhạy cảm của cơ quan phân tích kia. Điều này thể hiện cảm giác diễn ra theo quy luật 
A. 	Thích ứng 
B. 	Tác động qua lại
C.	Ngưỡng cảm giác 
D.	Tương phản 
Câu 34: Qúa trình dùng trí óc để phân chia đối tượng nhận thức thành các bộ phận các thành phần tương đối độc lập để nhận thức đối tượng sâu sắc hơn được gọi là 
A.	Trừu tượng hóa 
B.	Tổng hợp 
C.	Phân tích 
D. 	Khái quát hóa 
Câu 35: Qúa trình dùng trí óc để hợp nhất các thành phần đã được tách rời trong quá trình phân tích thành một chỉnh thể thống nhất, hoàn chỉnh được gọi là 
A.	Trừu tượng hóa 
B.	So sánh 
C.	Tổng hợp 
D. 	Khái quát hóa 
Câu 36: Qúa trình dùng trí óc để xác định sự giống và khác nhau, sự đồng nhất hay không đồng nhất, sự bằng nhau hay không bằng nhau giữa các đối tượng nhận thức được goi là 
A.	So sánh 
B.	Phân tích 
C.	Trừu tượng hóa 
D. 	Khái quát hóa 
Câu 37: Qúa trình dùng trí óc để gạt bỏ những mặt, những thuộc tính, những mối liên hệ quan hệ yếu, không cần thiết và chỉ giữ lại những yếu tố cần thiết cho tư duy được gọi là 
A.	Khái quát hóa 
B.	Phân tích 
C.	So sánh 
D.	Trừu tượng hóa
Câu 38: Qúa trình dùng trí óc để hợp nhất nhiều đối tượng khác nhau thành một nhóm, một loại những thuộc tính, những liên hệ, quan hệ chung nhất định được gọi là 
A.	Khái quát hóa 
B.	Phân tích 
C.	Tổng hợp 
D.	Trừu tượng hóa 
Câu 39: Trong các cách sáng tạo biểu tượng của tưởng tượng, phương pháp ghép các bộ phận của nhiều sự vật hiện tượng khác nhau thành một sự vật hiện tượng mới và các bộ phận tạo nên hình ảnh mới đều được giữ nguyên, không thay đổi được gọi là 
A.	Liên hợp 
B.	Chắp ghép 
C.	Điển hình hóa 
D.	Loại suy 
Câu 40: Trong các cách sáng tạo biểu tượng của tưởng tượng, phương pháp tạo ra hình ảnh một cách liên hợp các bộ phận của nhiều sự vật khác nhau nhưng các bộ phận tạo nên hình ảnh mới đều được cải biến và sắp xếp trong mối tương quan mới được gọi là 
A. 	Loại suy 
B.	Chắp ghép 
C.	Điển hình hóa 
D.	Liên hợp 
Câu 41: Trong các cách sáng tạo biểu tượng của tưởng tượng, phương pháp tạo ra hình ảnh mới có các thuộc tính điển hình, các đặc điểm điển hình của nhân cách như là một đại diện cho giai cấp hay tầng lớp xã hội nhất định được gọi là 
A.	Chắp ghép 
B.	Điển hình hóa 
C.	Liên hợp 
D. Loại suy 
Câu 42: Trong các cách sáng tạo biểu tượng của tưởng tượng, phương pháp sáng tạo hình ảnh mới trên cơ sở mô phỏng, bắt chước những chi tiết, những bộ phận, những sự vật có thật được gọi là 
A. Điển hình hóa.  
B.	Chắp ghép 
C.	Liên hợp 
D.	Loại suy 
Câu 43:  Nhận thức cảm tính bao gồm 
A.	Tri giác và tưởng tượng 
B.	Tư duy và tưởng tượng 
C.	Cảm giác và tư duy 
D.	Cảm giác và tri giác 
Câu 44: Nhận thức lý tính bao gồm 
A.	Cảm giác và tri giác 
B.	Tư duy và tưởng tượng 
C.	Cảm giác và tư duy 
D.	Tri giác và tưởng tượng 
Câu 45: Qúa trình tâm lý phản ánh vốn kinh nghiệm của cá nhân dưới hình thức biểu tượng bằng cách ghi nhớ, gìn giữ, nhận lại và nhớ lại những điều mà con người đã trải qua được gọi là 
A.	Thuật nhớ 
B.	Ghi nhớ 
C.	Trí nhớ 
D. 	Nhớ lại 
Câu 46: Mặt năng động của ý thức, biểu hiện ở năng lực thực hiện những hành động có mục đích, đòi hỏi phải có sự nỗ lực khắc phục khó khăn bên ngoài và bên trong được gọi là 
A.	Hành động ý chí 
B.	Ý thức 
C.	Ý chí 
D.	Hành động tự động hóa 
Câu 47: Loại hành động tự động hóa đã trở thành nhu cầu của con người được gọi là 
A.	Thói quen 
B.	Kỹ xảo 
C.	Kỹ năng 
D.	Hành động nhu cầu. 
Câu 48: Những thái độ thể hiện sự rung cảm của con người với những sự vật, hiện tượng của hiện thực, phản ánh ý nghĩa của chúng trong mối liên quan với nhu cầu và động cơ của con người được gọi là 
A.	Tình cảm 
B.	Xúc cảm 
C.	Ý chí 
D.	Nhận thức 
Câu 49: Qúa trình hình thành dấu vết “ ấn tượng” của đối tượng mà ta đang tri giác trên võ não, đồng thời cũng là quá trình hình thành mối liên hệ giữa tài liệu cũ đã có, cũng như mối liên hệ giữa các bộ phận của bản thân tài liệu với nhau được gọi là 
A.	Trí nhớ 
B.	Ghi nhớ 
C.	Thuật nhớ 
D.	Nhớ lại 
Câu 50: Con người là 
A.	Một thực thể tự nhiên. 
B.	Một thực thể xã hội 
C.	Vừa là một thực thể tự nhiên, vừa là một thực thể xã hội 
D.	Một thực thể tự nhiên – xã hội và văn hóa 
Câu 51: Tổ hợp những đặc điểm, những thuộc tính tâm lý của cá nhân, quy định hành vi xã hội và giá trị xã hội của cá nhân đó được gọi là 
A.	Nhân cách. 
B.	Chủ thể. 
C.	Cá thể. 
D.	Con người 
Câu 52: Những đòi hỏi mà cá nhân thấy cần được thỏa mãn để tồn tại và phát triển, thể hiện mối quan hệ tích cực của cá nhân đối với hoàn cảnh được gọi là 
A.	Hứng thú.
B.	Nhu cầu. 
C.	Lý tưởng. 
D.	Niềm tin. 
Câu 53: Thái độ đặc biệt của cá nhân đối với đối tượng nào đó vừa có ý nghĩa trong đời sống vừa khả năng mang lại khoái cảm cho cá nhân đó được gọi là 
A.	Nhu cầu.  
B.	Hứng thú.
C.	Lý tưởng. 
D.	Niềm tin. 
Câu 54: Những hình tượng cao đẹp trong hiện thực được chủ thể lựa chọn hoặc tự xây dựng lấy từ những hình ảnh mẫu mực và hoàn chỉnh, có tác dụng kích thích họ vươn tới để đạt cho bằng được trong thời gian lâu dài của cuộc đời được gọi là  
A.	Lý tưởng. 
B.	Nhu cầu. 
C.	Hứng thú. 
D.	Niềm tin. 
Câu 55: Tổ hợp những đặc điểm tâm lý của con người đáp ứng được yêu cầu của một số hoạt động nhất định và là điều kiện cần thiết để hoàn thành xuất sắc một hoạt động nào đó là 
A.	Năng khiếu. 
B.	Năng lực. 
C.	Tư chất. 
D.	Tài năng. 
Câu 56: Sự kết hợp giữa ghi nhớ có ý nghĩa với ghi nhớ máy móc, nghĩa là ghi nhớ máy móc trên cơ sở thông hiểu tài liệu ghi nhớ được gọi là 
A. 	Học thuộc lòng. 
B.	Thuật nhớ. 
C.	Ghi nhớ không chủ định. 
D. 	Ghi nhớ có chủ định. 
Câu 57: Yếu tố tiền đề vật chất cho sự hình thành và phát triển nhân cách là 
A.	Giáo dục. 
B.	Di truyền, bẩm sinh. 
C.	Môi trường. 
D.	Hoạt động. 
Câu 58: Vai trò quyết định trực tiếp đối với sự hình thành và phát triển nhân cách là 
A.	Hoạt động và giao tiếp cá nhân. 
B.	Yếu tố di truyền, bẩm sinh, sinh học. 
C.	Tác động của môi trường sống. 
D.	Ý thức của cá nhân. 
Câu 59: Biểu hiện của sự không nhận lại hay nhớ lại được hoặc là nhận lại nhớ lại sai được gọi là 
A.	Sai sót. 
B.	Nhầm lẫn. 
C.	Quên. 
D.	Hồi tưởng. 
Câu 60: Cường độ tối đa mà ở đó còn gây ra được cảm giác được gọi là 
A.	Ngưỡng cảm giác. 
B.	Ngưỡng cảm giác dưới. 
C.	Ngưỡng sai biệt. 
D.	Ngưỡng cảm giác trên. 
Câu 61: Giáo dục nghề nghiệp trong hệ thống giáo dục quốc dân theo quyết định 1981 của Thủ trưởng Chính phủ gồm: 
A.	Sơ cấp, trung cấp và cao đẳng. 
B.	Trung học chuyên nghiệp và dạy nghề. 
C.	Cao đẳng nghề, trung cấp nghề và sơ cấp nghề. 
D.	Dạy nghề ngắn hạn và dạy nghề dài hạn. 
Câu 62: Quá trình củng cố vững chắc những dấu vết đã hình thành được trên vỏ não trong quá trình ghi nhớ được gọi là 
A.	Ghi nhớ. 
B. 	Giữ gìn. 
C.	Nhận lại. 
D. 	Nhớ lại. 
Câu 63: Phân chia giai đoạn phát triển của con người là để  
A. 	Đoán trước xu thể phát triển tâm lý con người. 
B.	Xác định mục đích, nội dung giáo dục phù hợp với từng độ tuổi. 
C.	Quy định tuổi đi học cho người học phù hợp với yêu cầu xã hội. 
D.	Chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục phù hợp với sự phát triển tâm lý con người. 
Câu 64: Cơ sở để phát triển năng lực hoạt động trí tuệ, hình thành thế giới quan khoa học và phẩm chất đạo đức cho người học là thành phần của 
A.	Nội dung dạy học. 
B.	Phương tiện dạy học. 
C.	Phương pháp dạy học. 
D.	Hình thức tổ chức dạy học. 
Câu 65: Vai trò chủ đạo của sự hình thành và phát triển nhân cách là 
A.	Giáo dục. 
B.	Di truyền. 
C.	Giao tiếp. 
D.	Môi trường. 
Câu 66: Tạo điều kiện để hình thành niềm tin, lý tưởng, hình thành giá trị đúng đắn cho người học là thành phần của  
A.	Phương pháp dạy học. 
B.	Phương tiện dạy học. 
C.	Nội dung dạy học. 
D.	Hình thức tổ chức dạy học. 
Câu 67: Mối quan hệ giữ vai trò quan trọng nhất đối với quá trình dạy học là 
A.	Người dạy và người học. 
B.	Nội dung và phương pháp dạy học. 
C.	Mục đích và nhiệm vụ dạy học. 
D.	Phương pháp và phương tiện dạy học. 
Câu 68: Để tạo ra động lực chủ yếu cho quá trình dạy học, chúng ta cần phải giải quyết được mâu thuẫn giữa 
A. 	Mục đích, nhiệm vụ dạy học với kết quả dạy học. 
B.	Nội dung dạy học và phương pháp dạy học. 
C.	Việc truyền thụ của giáo viên và sự lĩnh hội của người học. 
D. 	Yêu cầu, nhiệm vụ học tập ngày càng cao và trình độ nhận thức, trình độ tự học, tự phát triển còn hạn chế của người học. 
Câu 69: Những luận điểm cơ bản có tính quy luật của lý luận dạy học có tác dụng chỉ đạo toàn bộ tiến trình dạy học nhằm thực hiện tốt các nhiệm vụ dạy học đã đề ra được gọi là 
A.	Mục tiêu, nhiệm vụ dạy học. 
B.	Bản chất của quá trình dạy học. 
C.	Nguyên tắc dạy học. 
D.	Hình thức tổ chức dạy học. 
Câu 70: Cường độ tối thiểu cần để gây ra được một cảm giác được gọi là 
A.	Ngưỡng cảm giác dưới. 
B.	Ngưỡng cảm giác trên. 
C.	Ngưỡng sai biệt. 
D.	Ngưỡng cảm giác. 
Câu 71: Sự nhớ lại một đối tượng nào đó trong điều kiện tri giác lại đối tượng đó được gọi là 
A.	Nhận lại. 
B.	Ghi nhớ. 
C.	Gìn giữ. 
D.	Nhớ lại. 
Câu 72: Đặc điểm cơ bản của hình thức dạy học theo nhóm là 
A.	Có thể áp dụng cho mọi môn học với mọi không gian, thời gian. 
B.	Không cần phòng học cố định. 
C.	Người học giải quyết các nhiệm vụ nhận thức theo nhóm nhỏ. 
D.	Nhiệm vụ học tập được thiết kế chung cho tất cả các nhóm. 
Câu 73: Loại bài thực hành trong dạy nghề nhằm giúp người học 
A.	Luyện tập, hình thành kỹ năng. 
B.	Vận dụng kiến thức vào cuộc sống. 
C.	Liên hệ lý luận và thực tiễn. 
D.	Rèn luyện phẩm chất của người lao động. 
Câu 74: Bản chất của tổ chức dạy tích hợp trong dạy nghề là sự 
A.	Kết hợp giữa dạy lý thuyết và thực hành trong cùng một không gian, thời gian. 
B.	Kết hợp giữa dạy lý thuyết và thực hành trong cùng một địa điểm. 
C.	Kết hợp giữa hai dạng bài lý thuyết và bài thực hành. 
D. 	Tiến hành giảng dạy lý thuyết và thực hành song song. 
Câu 75: Chuẩn bị cho người học tìm tòi, giải quyết những vấn đề mới nảy sinh từ lý luận và thực tiễn là thành phần của 
A.	Nội dung dạy học. 
B.	Phương tiện dạy học. 
C.	Phương pháp dạy học. 
D.	Hình thức tổ chức dạy học. 
Câu 76: Nhiệm vụ dạy học vừa là kết quả của việc lĩnh hội trí thức, vừa là điều kiện để lĩnh hội tri giác ở mức độ cao hơn là 
A.	Giáo dục. 
B.	Giáo dưỡng. 
C.	Phát triển trí tuệ. 
D.	Dạy người. 
Câu 77: Trong các hình thức tổ chức dạy học, hình thức tổ chức dạy học cở bản là  
A.	Lớp – bài. 
B.	Thảo luận và tranh luận. 
C.	Tự học ở nhà. 
D.	Tham quan. 
Câu 78: Người học có điều kiện để trao đổi kinh nghiệm học tập lẫn nhau trong quá trình học tập là ưu điểm của hình thức tổ chức dạy học 
A.	Cá nhân. 
B.	Nhóm. 
C.	Giúp đỡ riêng, 
D.	Tự học ở nhà. 
Câu 79: Quá trình phối hợp thống nhất hoạt động điều khiển, tổ chức, hướng dẫn của giáo viên với hoạt động lĩnh hội tự giác, tích cực, tự lực, sáng tạo của người học nhằm làm cho người học đạt tới mục tiêu dạy học là 
A.	Quá trình dạy học. 
B.	Quá trình sư pham tổng thể. 
C.	Quá trình nhận thức. 
D.	Quá trình tâm lý. 
Câu 80: Quá trình dạy học là sự thống nhất biện chứng giữa quá trình giảng dạy và quá trình học tập. Vì vậy, trong quá trình dạy học, người học đóng vai trò 
A.	Chủ thể của quá trình dạy học. 
B.	Khách thể của quá trình dạy học. 
C.	Vừa là chủ thể, vừa là khách thể của quá trình dạy học. 
D.	Tiếp thu một cách có ý thức hệ thống kiến thức, kỹ năng và kỹ xảo hoạt động. 
Câu 81: Mâu thuẫn cơ bản nhất của quá trình dạy học là mâu thuẫn giữa  
A.	Mục tiêu dạy học được nâng cao hoàn thiện với nội dung dạy học còn hạn chế. 
B.	Nhiệm vụ học tập được đề ra trong tiến trình dạy học với trình độ phát  triển nhận thức hiện có của người học. 
C.	Nội dung, phương pháp mới với trình độ hạn chế của giáo viên. 
D.	Trình độ tư duy của giáo viên với trình độ tư duy của người học. 
Câu 82: Trong quá trình dạy học, mẫu thuẫn vừa sức với người học được hiểu là 
A.	Người học có thể giải quyết dễ dàng, không đòi hỏi có sự căng thẳng về tư duy. 
B.	Người học có thể giải quyết được với sự nổ lực cao nhất về trí tuệ và thể lực. 
C.	Nội dung dạy học phải phù hợp với hứng thú, sở thích của người học. 
D.	Người học có thể giải quyết độc lập, không cần có sự giúp đỡ của giáo viên. 
Câu 83: Điều kiện để mâu thuẫn cơ bản trở thành động lực của quá trình dạy học là mẫu thuẫn phải 1.	Phù hợp với trình độ tư duy của giáo viên và trình độ tư duy của học sinh, sinh viên. 2.	Vừa sức với người học. 3.	Xuất phát từ sự tiến triển hợp logic của quá trình dạy học cũng như quá trình nhận thức của người học và phù hợp với logic của môn học, bài học. 4.	Được người học nhận thức và có nhu cầu giải quyết nhiệm vụ nhận thức. 
A. 2, 3, 4. 	
B. 1, 2, 4. 	
C. 1, 3, 4. 	
D. 1, 2, 3. 
Câu 84: Thành tố có ý nghĩa nhất đối với việc thực hiện nhiệm vụ giáo dục thế giới quan và các phẩm chất đạo đức cho người học là 
A.	Phương tiện dạy học. 
B.	Nội dung dạy học. 
C.	Phương pháp dạy học. 
D.	Hình thức tổ chức dạy học. 
Câu 85: Ba yếu tố cốt lõi của quá trình dạy học là 
A.	Mục tiêu dạy học, nội dung dạy học, phương pháp dạy học. 
B.	Nội dung dạy học, phường pháp dạy học, kết quả dạy học. 
C.	Mục tiêu dạy học, hoạt động dạy, hoạt động học. 
D. 	Phường pháp dạy học, hoạt động học, kết quả dạy học. 
Câu 86: Trong quá trình dạy học, hoạt động dạy và hoạt động học được tiến hành 
A. 	Song song với nhau và có ảnh hưởng đến hiệu quả của nhau. 
B.	Đồng thời và không làm ảnh hưởng đến hiệu quả của nhau. 
C.	Nối tiếp nhau và không làm ảnh hưởng đến nhau. 
D.	Nối tiếp nhau và phụ thuộc vào nhau. 
Câu 87: Các mức độ về kỹ năng theo thang nhận thức của Bloom gồm: 
A.	Bắt chước, làm được, hình thành kỹ năng, tự động hóa. 
B.	Bắt chước, làm được, chính xác, hình thành kỹ năng. 
C.	Bắt chước, làm được, chính xác, tự động hóa. 
D.	Bắt chước, làm được, chính xác, tự động hóa, biến hóa. 
Câu 88: Các mức độ về thái độ theo thang nhận thức của Bloom gồm: 
A.	Tiếp thu, hưởng ứng, tổ chức, hành động theo giá trị mới. 
B.	Tiếp thu, hưởng ứng, đánh giá, hành động theo giá trị mới. 
C.	Tiếp thu, hưởng ứng, đánh giá, tổ chức lại giá trị mới. 
D.	Tiếp thu, hưởng ứng, đánh giá, tổ chức, hành động theo giá trị mới. 
Câu 89: Nguyên tắc dạy học có tác dụng chỉ đạo toàn bộ quá trình 
A.	Giáo dục và dạy học. 
B.	Dạy học. 
C.	Giáo dục. 
D.	Dạy học nhằm đạt mục tiêu dạy học. 
Câu 90: Sự thống nhất biện chứng giữa tính khoa học và tính giáo dục trong dạy học thể hiện ở 
A.	Mục tiêu dạy học, phương pháp dạy học. 
B.	Mục tiêu và nội dung dạy học. 
C.	Phương pháp và phương tiện dạy học. 
D.	Mục tiêu, nội dung và phương pháp dạy học. 
Câu 91: Phương châm: “Dạy cái mà xã hội cần chứ không dạy cái mà giáo viên và nhà trường cần” là cơ sở để xác định 
A.	Mục tiêu dạy học. 
B.	Nội dung dạy học. 
C.	Phương pháp dạy học. 
D.	Hình thức tổ chức dạy học. 
Câu 92: Sự thống nhất biện chứng giữa hoạt động dạy và hoạt động học thể hiện thông qua 
A.	Quá trình dạy học. 
B.	Sự tương tác giữa hoạt động dạy và hoạt động học. 
C.	Hoạt động dạy của giáo viên. 
D.	Hoạt động học của người học. 
Câu 93: Tính vừa sức trong quá trình dạy học thể hiện ở 
A.	Khả năng truyền tải kiến thức của giáo viên phù hợp với trình độ của người học. 
B.	Khả năng tiếp thu kiến thức của người học. 
C.	Nội dung dạy học phù hợp với trình độ của người học. 
D.	Độ khó của nhiệm vụ học tập phải phù hợp với giới hạn trên của vùng phát triển trí tuệ gần nhất.
94. khỗng dữ liệu
A.	khỗng dữ liệu
B.	khỗng dữ liệu
C.	khỗng dữ liệu
D.	khỗng dữ liệu  
Câu 95: Các chức năng  của kiểm tra gồm 1.	Chức năng phát hiện, điều chỉnh. 2.	Chức nắng củng cố tri thức và phát triển trí tuệ. 3.	Chức năng xác nhận hay xếp loại. 4.	Chức năng giáo dục và quản lý chất lượng. 	
A. 1, 2, 3. 	
B. 1, 2, 4. 	
C. 1, 3, 4. 
D. tất cả đều sai
Câu 96: Các chức năng của đánh giá gồm 1.	Chức năng thể chế. 2.	Chức năng củng cố tri thức và phát triển trí tuệ. 3.	Chức năng xác nhận hay xếp loại. 4.	Chức nắng giáo dục.
A. 1, 2, 3. 	
B. 1, 2, 4. 	
C. 1, 3, 4. 	
D. 2, 3, 4. 
Câu 97: Để tạo ra tính tích cực trong hoạt động học của người học, giáo viên cần 
A.	Biết cách cụ thể hóa, đơn giản hóa các nội dung học tập. 
B.	Sử dụng linh hoạt các phương pháp dạy học hợp lý. 
C.	Sử dụng linh hoạt các hình thức tổ chức dạy học hợp lý. 
D.	Giúp người học ý thức được đối tượng cần chiếm lĩnh và biết cách chiếm lĩnh nó. 
Câu 98: Hành động có chức năng định hướng và điều chỉnh hoạt động học của người học là hành động  
A.	Phân tích. 
B.	Mô hình hóa. 
C.	Cụ thể hóa. 
D. Kiểm tra và đánh giá. 
Câu 99: Cấu trúc nội dung học dạy học bao gồm: 1.	Hệ thống kiến thức lý thuyết toàn diện về khoa học tự nhiên, kỹ thuật, khoa học xã hội – nhân văn, nghệ thuật và hệ thống kỹ năng, kỹ xảo theo chương trình các môn học. 2.	Hệ thống tri thức văn hóa xã hội về các mối quan hệ gia đình, xã hội, trong lao động sản xuất, trong cuộc sống. 3.	Hệ thống tri thức về phương pháp nhận thức, phương pháp hoạt động vật chất và tinh thần. 4.	Hệ thống kiến thức lý thuyết toàn diện về khoa học tự nhiên, kỹ thuật, khoa học xã hội – nhân văn, nghệ thuật… 
A. 1, 2, 3. 	
B. 1, 2, 4. 	
C. 1, 3, 4. 	
D. 2, 3, 4. 
Câu 100: Các nguyên tác xây dựng nội dung dạy học: 1.	Nội dung dạy học phải bám sát mục tiêu giáo dục và phải đảm bảo học đi đôi với hành, học tập kết hợp với lao động sản xuất. 2.	Nội dung dạy học phải đảm bảo thống nhất chung cả nước, đồng thời chú ý đến đặc điểm từng vùng, đặc điểm lứa tuổi, giới tính của học sinh. 3.	Nội dung dạy học phải đảm bảo tính giáo dục toàn diện, cân đối và phải đảm bảo thống nhất chung cả nước. 4.	Nội dung dạy học phải gắn liền với thực tiễn cuộc sống, đáp ứng yếu cầu xã hội và nhu cầu của người học đồng thời đảm bảo tính liên thông, liên kết giữa giáo dục phổ thông và giáo dục nghề nghiệp. 
A. 1, 2, 3. 
B. 1, 2, 4. 
C. 1, 3, 4. 
D. 2, 3, 4. 
101. Xu hướng đổi mới nội dung dạy học 1.	Xây dựng nội dung chương trình dạy học theo chủ đề, đựatrên vần đề có tính thực tiễn và theo các hoạt động giáo dục 2.	Xây dựng nội dung chương trình môn học theo cách tiếp cận chung có tính hiện đại và thoe hướng tiếp cận tích hợp nhiều môn học 3.	Xây dựng nội dung, chương trình dạy học theo hướng tiếp cận tích hợp nhiều môn học thành những  lĩnh vực kiến thức mang tính liên môn, liên ngành 4.	Xây dựng chương trình cốt lỗi với các yêu cầu tối thiểu về tri thức và kĩ năng sau đó xác định các nội dung tự chọn vả năng cao 
 A.1,2,3             
B 1,2,4                
C. 1,3,4             
D.2,3,4 
102. Quá trình giúp cho người học lãnh hội được hệ thống tri thức vă n hóa và công nghệ, tri thức về chuyên môn, nghiệp vụ, hình thành các kĩ năng lao động nghề ngiệp là nhiệm vụ gì 
A. Dạy nghề          
B. Dạy phương pháp     
C. Dạy người        
D. Học tập 
103. Giáo viên đặt câu hỏi để người học nắm vững tri thức, mở rộng và vận dụng tri thức đã lãnh hội là gì 
A. Đàm thoại tổng kết   
B. Đàm thoại củng cố    
C. Đàm thoại gợi mở   
D. Đàm thoại kiểm tra 
104. Gióa viên đặt ra câu hỏi để dẫn dắt ngưởi học hệ thống hóa và khái quát hóa tri thức lĩnh hội là gì 
A.	Đàm thoại tổng kết    
B.	Đàm thoại củng cố     
C.	Đàm thoại gợi mở    
D.	Đàm thoại kiểm tra 
105. Tổ chức cho người học tri giác tài liệu học tập đề hình thành biểu tượng thuộc khâu….. quá trình dạy học 
A.	Kích thích thái độ học tập tích cực người học  
B.	Tổ chức điều khiển người học cũng cố tri thức 
C.	Tổ chức điều khiển người học lĩnh hội tri thức mới 
D.	Kiểm tra đánh giá tri thức, kỹ năng, kỹ xảo của người học  
106. Người đầu tiên đề xuất hệ thống các nguyên tắc dạy học được đánh giá tương đốihoàn chỉnh là  
A.	Arixot 
B.	Khổng tử 
C.	Macarenco 
D.Comenxki 
107. Kết hợp chặt chẽ giữa học và hành, giáo dục với lao dộng sản xuất là nội dung nguyên tắc dạy học đảm bảo sự thống nhất giữa 
A. Tính giáo dục và tính giáo dục dạy học 
B.	Lý luận và thực tiễn dạy học 
C.	Cái cụ thể và cái trừu tượng trong dạy học 
D.	Tính vừa sức chung và vừa sức riêng trong dạy học 
108. Nguyên tắc dạy học phản ánh bản chất của quá trình dạy học là nguyên tắc đảm bảo sự thống nhất giữa 
A.	Vai trò chủ đạo của giáo viên và vai trò tích cực chủ động của học sinh trong dạy học 
B.	Lý luận và thực tiễn dạy học 
C.	Cái cụ thể và cái trừu tượng trong dạy học  
D.	Tính vừa sức chung và vừa sức riêng trong dạy học 
109. Trong nội dung dạy học, cơ sở để phát triển năng lực hoạt động trí tuệ, hình thành thế giới khoa học và phẩm chất lao động cho người học là hệ thống 
A.	Kỹ năng, kỹ xảo hoạt động trí óc và lao động chân tay 
B.	Tri thức khoa học về tự nhiên xã hội và tư duy cách thức hoạt động 
C.	Kinh nghiệm hoạt động sáng tạo 
D.	Chuẩn mực, thái độ đối với tự nhiên, xã hội, con người 
110. Trong nội dung dạy học, thành phần tạo điều kiện đè hình thành niềm tin, lý tưởng thành hệ thống giá trị đúng đắn cho người học là hệ thống  
A.	Kỹ năng, kỹ xảo hoạt động trí óc và hoạt động chân tay 
B.	Tri thức khoa học về tự nhiên xã hội và tư duy cách thức hoạt động 
C.	Kinh nghiệm hoạt động sáng tạo   
D.Chuẩn mực, thái độ đối với tự nhiên, xã hội, con người 
111. khỗng dữ liệu
A.	khỗng dữ liệu
B.	khỗng dữ liệu
C.	khỗng dữ liệu
D.	khỗng dữ liệu 
112. Nội dung chương trình dạy học phải là tổng thề thống nhất các mặt giáo dục: đức, trí, thề, mỹ và lao động kỹ thuật là nội dug của nguyên tắc đảm bảo tính…..trong xây dựng nội dung, chương trình dạy học 
A.	Mục tiêu 
B.	Khả thi 
C.	Thống nhất 
D.	Toàn diện, cân đối 
113. Nội dung chương trình dạy học phải thích ứng với đại đa số gióa viên,người học và điều kiện kinh tế - xã hội của đât nước là 2 nội dung của nguyên tắc đảm bảo tính….. trong xây dựng nội dung, chương trình dạy học 
A. Mục tiêu 
B.Khả thi 
C.	Thống nhất 
D.	Toàn diện, cân đối 
114. Điểm khác biệt giữa tri giác và cảm giác 
A. Tri giác phản ánh bản chất bên trong khi cảm giác phản ánh bên ngoài của sự vật hiện tượng
B.Tri giác phản ánh một cách riêng lẻ trong khi cảm giác phản ánh một cách trọn vẹn của các thộc tính của sự vật hiên tượng  
C. Tri giác phản ánh một cách trọn vẹn trong khi cảm giác phản ành một cách riêng lẻ của các thuộc tính của sự vật hiện tượng 
D.Tri giác phản ánh bản chất bên ngoài khi cảm giác phản ánh bên trong của sự vật hiện tượng 
115.Điểm khác biệt giữa tư duy va tưởng tượng 
A. Tư duy phản ánh bản chất ngoài khi tưởng tượng phán ánh trong của sự vật hiện tượng 
B.Tư duy đi sâu vào trọng tâm và các biểu tượngu còn tưởng tượng lại hướng vào khái niệm, phán đoán, suy lý  
C.Tư duy phản ánh bản chất trong khi tưởng tượng phán ánh ngoài của sự vật hiện tượng   
D. Tư duy đi sâu vào khái niệm, phán đoán, suy lý còn tưởng tượng lại hướng vào trọng tâm và các biểu tượng 
116. Điểm khác biệt giữa nhận thức lý tính và nhận thức cảm tính 
A.	Lý tính phản ánh một cách riêng lẻ trong khi cảm tính phản ánh một cách trọn vẹn các thuộc tính của sự vật hiện tượng  
B.	Lý tính sẽ phản ánh bản chất trong khi cảm tính phản ánh bề ngoài của sự vật hiện tượng  
C.	Lý tính phản ánh một cách trọn vẹn trong khi cảm tính phản ánh một cách riêng lẻ các thuộc tính của sự vật hiện tượng   
D.	. Lý tính sẽ phản ánh bản chất ngoài khi cảm tính phản ánh bề trong của sự vật hiện tượng  
117. Cơ quan thị giác có thể tiếp nhận ánh sáng kích thích trong khoảng 380nm đến 780nm điều này có nghĩa là 
A.	Độ nhạy cảm là 400nm 
B.	Ngưỡng sai biệt la 400nm 
C.	Ngưỡng tuyệt đối trên là 780nm và ngưỡng tuyệt đối dưới 380nm 
D.	Độ nhạy cảm là 380nm và ngưỡng sai biệt là 780nm 
118. Anh ấy phân biệt được 5 màu xanh còn cô ấy phân biệt được đến 10 màu xanh khác nhau điều này chứng tỏ 
A.	Ngưỡng sai biệt của cố ấy tốt hơn anh ấy 
B.	Ngưỡng sai biệt của anh ấy tốt hơn cô ấy 
C.	Ngưỡng sai biệt của anh ấy và cô ấy như nhau 
D.	Ngưỡng sai biệt không ảnh hưỡng đến quá trình phân biệt màu sắc của anh ấy và cô ấy 
119. Vào buổi tối, đèn trong phòng đang sáng, tự nhiên tắt. Lúc đầu, ta chưa nhìn rõ đổ vật nhưng sau vài giây, độ nhạy cảm tăng lên và bắt đầu nhỉn thấy đồ vật trong phòng hơn, Trường hợp trên tổn tại theo qui luật gì 
A.	Loạn cảm giác 
B.	Ngưỡng cảm giác 
C.	Sự tác động qua lại của cảm giác 
D.	Thích ứng 
120. Mặc dù không thêm bớt thứ gì nhưng cốc chẻ để nguội ăn sẽ cảm thấy ngọt ho7ncoc61 chẻ để nóng. Hiện tượng trên chứng tỏ cảm giác tổn tại theo qui luật 
A.	Ngưỡng cảm giác 
B.	Tác động lẫn nhau của cảm giác 
C.	Thích ứng 
D.	Ngưỡng sai biệt 
121. Củng xem một bức tranh, anh ấy bảo trong bức tranh giống hình một cô gái, cỏn cô ấy bảo giống một cụ già. Hiện tượng trên biểu hiện tri giác tồn tại theo qui luật nào 
A.	Tính ý nghĩa 
B.	Tính lựa chọn 
C.	Tính đối tượng 
D.	Tính ổn định 
122. Con người nhận ra hình vuông cả trong trưởng hợp hỉnh vuông đó đặt nghiêng sau đó ảnh nó trên võng mạc trông giống như hình bình hành. Trưởng hợp trên cho thấy tri giác tồn tại theo qui luật gì 
A.	Tính lựa chọn 
B.	Tính trọn vẹn 
C.	Tính ổn định 
D.	Tính ý nghĩa 
123.  Câu thơ của Nguyễn Du “ Người buồn cảnh có vui đâu bao giờ” thể hiện tri  giác tồn tại theo qui luật gì 
A.	Tính tổng quát 
B.	Tính ý nghĩa 
C.	Tính đối tượng 
D.	Tính lựa chọn 
124. Khi lảm đồ dùng trực quan, ngưởi thiết kế thưởng sử dụng những màu sắc tương phản giúp người dùng dễ tri giác đối tượng. Sư vận dụng trên được rút ra tử quy luật….. của tri giác 
A. Tính lựa chọn 
B.	Tính tổng quát 
C.	Tính đối tượng 
D.	Tính ý nghĩa 
125. Cùng một em bé, nếu được nhìn gần ( tri giác gần) thỉ hỉnh tượng em bé lớn hơn nếu tri giác em bé đó ở khoảng cách xa. Hiện tượng trên chứng tỏ tri giác tổn tại theo qui luật nào 
A.	Tính đối tượng 
B. Tính ổn định
C.	Ảo giác 
D.	Tính ý nghĩa 
126.  Câu tục ngữ “ Khi yêu trái ấu cũng tròn, khí ghét trái bồ hòn cũng méo” thể hiện tri giác theo qui luật gì 
A.	Tính đối tượng
B.	Ảo giác  
C.	Tính tổng quát 
D.	Tính lựa chọn 
127.  Con đường nhận thức hiện thực bắt đầu từ những điều tau nghe, mắt thấy rồi mới đến tích cực suy nghĩ và giải quyết vấn đề. Điều này thễ hiện tính tư duy  đặc điểm 
A.	Tính khái quát
B.	Tính có vần đề  
C.	Quan hệ chặt chẽ với nhận thức cảm tính 
D.	Quan hệ chặt chẽ với ngôn ngữ 
128. Việc trao đổi ngôn ngữ thưởng xuyên sẽ giúp con ngưởi phát triển tư duy tốt hơn. Kết luận này được rút ra từ đặc điểm 
A.	Tư duy mang tính trừu tượng với khái quát 
B.	Tư duy có quan hệ nật thiết với ngôn ngữ 
C.	Tư duy mang tính gián tiếp 
D.	Tư duy có quan hệ mật thiết với nhận thức cảm tính 
129. Để kích thích tính tích cực của nhận thức, các tình huống đưa ra cần thúc đầy được suy nghĩ, nhu cầu tìm hiểu của con người. Kết luận được rút ra tử đặc điểm  
A.	Tư mang tính có vần đề 
B.	Tư duy mang tính gián tiếp 
C.	Tư duy mang tính trừu tượng và khái quát 
D.	Tư duy có quan hệ mật thiết với nhận thức cảm tình    
130. Tư duy chỉ nảy sinh khi con ngưởi có nhu cầu muốn giải quyết một số tình huống nhưng những tình huống này lại mâu thuẫn với vốn hiểu biết cũ của họ.b Điều này thể hiện tư duy có đặc điễm 
A.	Tính giao tiếp 
B.	Quan hệ mật thiết với ngôn ngữ 
C.	Tính khái quát 
D.	Tính có vấn đề 
131. Tư duy phát hiện ra bản chất của sự vật hiện tượng và qui luật giữa chúng nhờ các công cụ, phương tiện…. điều này thể hiện tư duy đặc điểm 
A.	Tính khái quát 
B.	Tính gián tiếp 
C.	Quan hệ mật thiết với nhận thức cảm tính 
D.	Quan hệ mật thiết với ngôn ngữ 
132. Tôm, cua, tép, ghẹ, ruốc…. tuy bề ngoài khác nhau bản chất chúng có nhiều đặc điểm giống nhau nên người ta đưa chúng chung vào nhóm giáp xác. Điều này chứng tỏ tư duy mang đặc điểm 
A.	Tính có vấn đề 
B.	Tính gián tiếp 
C.	Tính khái quát 
D.	Quan hệ mật thiết với nhận thức cảm tính 
133. Một bác sĩ có kinh nghiệm chỉ cần nhìn vào bề ngoài của bệnh nhân là có thể đoán hết được họ bị bệnh gì. Tình huống này thể hiện tư duy đặc điểm 
A.	Tính có vấn đề  
B.	Liên quan chặt chẽ với nhận thức cảm tính 
C.	Tính trừu tượng và khái quát 
D.	Liên quan chặt chẽ với ngôn ngữ 
134. Các giai đoạn của quá trình tư duy được diễn ra theo trình tự 1.	xác định vấn đề và biểu đạt vấn đề để thành nhiệm vụ tư duy 2.	sàng lọc các liên tưởng và hình thành giả thuyết 3.	huy động các tri thức, vốn kinh nghiêm có liên quan đến vần đề 4.	kiểm tra giả thuyết 
A.	3-1-2-4-5 
B.	1-2-3-4-5 
C.	1-3-2-4-5 
D.	3-2-4-1-5 
135. Nhiều học sinh đã xếp cá voi vào các loài cá vì chúng sống dưới nước giống nhu cá và tên có chữ “cá” điều này chứng tỏ trong quá trình tư duy các em bị yếu kém thao tác 
A.	Trừu tượng hóa và khái quát hóa 
B.	Tổng hợp 
C.	Phân tích 
D.	So sánh 
136. khỗng dữ liệu
A.	khỗng dữ liệu
B.	khỗng dữ liệu
C.	khỗng dữ liệu
D.	khỗng dữ liệu 
137. Để xây dựng nên hỉnh tượng nhân vật chí phèo, nhà văn nam cao đã sử dụng cách sáng tạo…. của tưởng tượng 
A.	Điển hình hóa 
B.	Nhấn mạnh 
C.	Loại suy 
D.	Liên hơp 
138.Cách sáng tạo biểu tượng của tưởng tượng được các nhà phê bình sử dụng đề vẽ tranh biếm họa là 
A.	Nhấm mạnh 
B.	Liên hợp 
C.	Chắp ghép 
D.	Điển hình hóa 
139. Cách sáng tạo biểu tượng của tưởng tượng được nhà văn, nhà soạn kịch…. sử dụng để xây dựng nên tính cách cho các nhân vật trong tác phầm của mình là 
A.	Điển hình hóa 
B.	Liên hợp 
C.chắp ghép 
D.nhấn mạnh 
140. Trong các cách sáng tạo biểu tượng của tưởng tượng, biểu tượng đoremon được hình thành dựa trên sáng tạo 
A.	Liên hợp 
B.	Loại suy 
C.	Điển hình hóa 
D.	Chắp ghép 
141. khỗng dữ liệu
A.	khỗng dữ liệu
B.	khỗng dữ liệu
C.	khỗng dữ liệu
D.	khỗng dữ liệu 
142. khỗng dữ liệu
A.	khỗng dữ liệu
B.	khỗng dữ liệu
C.	khỗng dữ liệu
D.	khỗng dữ liệu 
143.  Các mức độ về kiến thức theo thang nhận thức Bloom là  
A.	Biết, hiêu, phân tích, áp dụng đánh giá, tổng hợp 
B.	Biết, hiểu, phân tích, tổng hợp, đánh giá 
C.	Biết, hiểu, áp dụng, phân tích, đánh giá 
D.	Biết hiểu, áp dụng, phân tích, tổng quát, đánh giá 
144. Quan điểm “ Tình yêu sét đánh” đã vi phạm đặc điểm….. của đời sống tỉnh cảm 
A.	Tính nhận thức 
B.	Tình xã hội 
C.	Tính chân thật 
D.	Tính ổn định 
145. Quan điểm ‘ Tình yêu mù quáng” đã vi phạm đặc điểm….. của đời sống tình cảm 
A.	Tính chân thât 
B.	Tính xã hội 
C.	Tính nhận thức 
D.	Tính khái quát 
146. Quan điểm “ Tình yêu giả đối” đã vi phạm đặc điểm….. của đời sống tình cảm 
A.	Tính chân thật 
B.	Tính ỗn định 
C.	Tính đối cực 
D.	Tính khái quát 
147. “Tình anh, em, tình mẹ con, tình ông cháu….” được gọi chung là “ Tình cảm gia đình” điều này cho thấy đời sống tình cảm mang đặc điểm 
A.	Tính khái quát 
B.	Tính xả hội 
C.	Tính nhận thức 
D.	Tính ổn định 
148. Trong những trường hợp sau, trường hợp nào thể hiện hoạt động giao tiếp 
A.	Em bé đang ngắm cảnh thiên nhiên 
B.	Con khỉ gọi bầy 
C.	Người chiến sĩ biên phòng đang điều khiển con chó làm nhiệm vụ tuần tra 
D.	Cô giáo giảng bài 
149. Khái niệm dạy học bao gồm 
A.	Cả giáo dưỡng, dạy học và tất cả những yếu tố tạo nên những nét tính cách và phẩm chất của con người 
B.	Cca1 quá trình hoạt động nhằm tạo ra cơ sở khoa học của thế giới quan, lý tưỡng đạo đức, thái độ với thực hiện của con người kể cả việc phát triển năng cao thể lực 
C.	Các hoạt động đang xen vào nhau của cô giáo vào người học nhằm đạt được mục tiêu đề ra 
D.	Hoạt động chung của  người dạy, người học, hai hoạt động này tồn tại song song và pháp triển trong một quá trình thống nhất. 
Câu 150: Mèo dạy con là một hiện tượng 
A.	Bắt chước 
B. Giáo dục 
C. Bản năng 
D.	Tự phát 
Câu 151: Những đặt điểm của cha mẹ được duy truyền cho thế hệ sau là 
A.	Những đặt điểm về gải phẫu sinh lý, đặt điểm hoạt động của hệ thần kinh 
B.	Những  phẩm chất của trí tuệ 
C.	Những phẩm chất của nhân cách 
D.	Những đặt điểm tư chất của cá nhân 
Câu 152: “Kết hợp chặt chẽ giữa dạy chữ và dạy người” là nội dung cảu nguyên tắt đảm bảo sự thống nhất giữa 
A.	Tính khoa học và tính giáo dục trong dạy học 
B.	Lý luận và thực tiên trong dạy học 
C.	Cái cụ thể và cái trù tượng trong day hoc 
D.	Tính vừa sức chung và tính vừa sức riêng trong day học 
Câu 153 Yếu tố có ý nghĩa quan trọng nhất đối với việc phát huy hứng thú học tập, tiềm năng sáng tạo và tính tích cực nhận thức của người học là 
A.	Mục đích dạy học 
B.	Nội dung dạy học 
C.	Phương pháp dạy học 
D.	Hình thức tổ chức dạy học 
Câu 154: “Làm cho giờ học sinh động, phát huy được tính tích cực, độc lập nhận thức của người học” là ưu điểm của phương pháp 
A.	Thuyết trình 
B.	Đàm thoại 
C.	Trình bài trực quan 
D.	Luyện tập 
Câu 155: Loại bài học mà giảng viên tổ chức cho người học hòa nhập kiến thức mới đã lĩnh hội vào vốn kiến thức đã có, rèn luyện kỹ năng thong qua ứng dụng là bài 
A.	Lĩnh hội tri thức mới 
B.	Kiểm tra 
C.	Hỗn hợp 
D.	Ôn tập, hệ thống hóa tri thức 
Câu 156:  Nội dung dạy học là tổng hòa của ba quá trình tác động tương hỗ trợ giữa 1.	Giáo viên và người học. 2.	Giáo viên và nội dung dạy học. 3.	Người học và nội dung dạy học. 4.	Người học và tài liệu học tập 
A. 1,2,3                    
B. 2,3,4                        
C. 1,2,4                    
D. 1,3,4 
Câu 157: Loại câu hỏi trắc nghiệm thích hợp nhất cho việc kiểm tra kiến thức sự kiện là câu 
A.	Nhiều lựa chọn 
B.	Điền thế 
C.	Ghép đôi 
D. Đúng sai 
Câu 158: Khái niệm phương pháp dạy học  được hiểu là cách thức tổ chức điều khiển hoạt động nhận thức của người học theo 
A.	Quan điểm logic 
B.	Quan điểm điều khiển học 
C.	Bản chất của nội dung và phương pháp 
D.	Lý luận dạy học 
159. khỗng dữ liệu
A.	khỗng dữ liệu
B.	khỗng dữ liệu
C.	khỗng dữ liệu
D.	khỗng dữ liệu 
Câu 160: Dánh giá có ý nghĩa quan trọng nhất đối với 
A.	Hệ thống giáo dục 
B.	Đơn vị giáo dục 
C.	Giáo vên  
D.	Người học 
Câu 161: “ Việc kiểm tra, đánh giá phải tạo điều kiện để mọi người học bọc lộ đúng khả năng trình độ của mình là yêu cầu sư phạm đảm bảo tính….(1)... đối với việc kiểm tra, đánh giá người học 
A.	(1) toàn diện 
B.	(1)hệ thống 
C.	(1) khách quan 
D. (1) công khai 
Câu 162: “Không chỉ đánh giá về mặt tri thức, mà còn phải đánh giá về mặt kỹ năng; không chỉ đánh giá về mặt lý thuyết mà còn đánh giá về mặt thực hành”  là yêu cầu sư phạm đảm bảo tính...(1)…đối với việc kiểm tra đánh giá người  học. 
A.	(1) toàn diện 
B.	(1) hệ thống 
C.	(1)khách quan 
D. (1)công khai 
Câu 163: Phiếu kiểm kê là biện pháp kỹ thuật được sử dụng trong phương pháp kiểm tra, đánh giá 
A.	Vấn đáp 
B.	Quan sát 
C.	Tự luận 
D.	Trắc nghiệm khách quan 
Câu 164: Phương pháp được sử dụng để đánh giá thái độ, hành vi và một số kỹ năng thực hành, kỹ năng nhận thức của người học là phương pháp 
A.	Vấn đáp 
B.	Quan sát 
C.	Tự luận 
D.	Trắc nghiệm khách quan 
Câu 165: Loại câu hỏi trắc nghiệm có thể dùng để đo lường mức độ đạt được ở nhiều loại mục tiêu giáo dục quan trọng là câu 
A.	Đúng sai 
B.	Nhiều lựa lựa chọn 
C.	Ghép đôi 
D.	Điền khuyết 
Câu 166: Ưu điểm cơ bản của trắc nghiệm khách quan là 
A.	Kiểm tra được nhiều người học trong 1 lần 
B.	Triển khai thi và chấm thi nhanh 
C.	Cho phép đánh giá khách quan kết quả học tập của người học 
D.	Cung cấp một bản ghi rõ ràng của người học dùng làm căn cứ cho điểm 
Câu 167: Cho câu ca dao: “Đất tốt trồng cây rườm rà, Những người thanh lịch  nói ra dễ dàng” Trong sự hình thành và phát triển nhân cách, câu ca dao trên đề cập tới vai trò của yếu tố 
A.	Giao tiếp 
B.	Môi trường 
C.	Tự học 
D.	Giúp đỡ riêng 
Câu 168: Việc trang bị cho người học phương pháp, kỹ năng học tập suốt đời, đồng thời giúp cho có khả năng định hướng trong thời đại bùng nổ thông tin là ưu điểm của hình thức dạy học 
A.	Lớp-bài 
B.	Xêmina 
C.	Tự học 
D.	Giúp đỡ riêng 
Câu 169: Hình thức tổ chức dại học: có thể nhận người học vào bất kì lúc nào trong năm, không năm học, không ngày tháng khai giảng và ngày kết thúc nhất định không theo lứa tuổi và trình độ là hình  thức tổ chức dạy học 
A.	Lớp- bài 
B.	Cá nhân 
C.	Tự học 
D.	Ngoại khóa 
Câu 170: “Giáo viên không đủ điều kiện chú ý từng người học, không đủ thời gian để người học thỏa mãn những nhu cầu nhận thức sâu rộng, những kiến thức kỹ năng, kỹ xảo ngoài phạm vi của chương trình” là nhược điểm của hình thức tổ chức dạy học 
A.	Tham quan 
B.	Thảo luận 
C.	Tự học 
D.	Ngoại khóa 
Câu 171: Hình thức tổ chức cơ bản của dại học là 
A.	Học ở nhà 
B.	Thảo luận 
C.	Lên lớp 
D.	Ngoại khóa 
Câu 172: Loại bài học có cấu trúc gồm 5 bước (tổ chức lớp, kiểm tra bài cũ, dạy  bài mới, củng cố, cho nhiệm vụ học tập ở nhà) là bài 
A.	Lĩnh hội tri thức 
B.	Ôn  tập, hệ thống hóa tri thức 
C.	Kiểm tra 
D.	Hỗn hợp 
Câu 173 Khâu…(1).. của quá trình gải học  giúp cho giáo viên và người học thu được thông qua các thông tin ngược để tự hoàn thiện hoạt động của mình 
A.	(1) tổ  chức điều khiển người học lĩnh hội tri thức mới 
B.	(1) tổ chức điều khiển người học cũng cố tri thức 
C.	(1) tổ chức điều khiển người học rèn luyện kỹ năng, kỹ xảo 
D.	(1) kiểm tra đánh giá tri thức, kỹ năng, kỹ xão của người học  
Câu 174: Phương háp được sư dụng để đánh giá thái độ, hành vi vfa một số kỹ năng thực hành, kỹ năng nhận thức của người học là phương pháp 
A.	Quan sát 
B.	Vấn đáp 
C.	Trắc nghiệm tự luận 
D.	Trắc nghiệm khách quan 
Câu 175: Giúp cho người học trong một thời gian ngắn nảy sinh được nhiều ý tưởng mới mẻ, độc đáo về một chủ đề nào đó là kỹ thuật dạy học 
A.	Sơ đồ tư duy 
B.	Động não 
C.	Khăn trải bàn 
D.	XYZ 
Câu 176: Loại hành động được chủ thể thực hiện mang tính chất khái quát, không có tác động không có sự kiểm soát thường xuyên của ý thức và không cần sự kiểm tra bằng thị giác một cách trực tiếp mà hành động vẫn thực hiện có hiệu quả, ít tốn thời gian vfa năng lượng được gọi kà 
A.	Thói quen 
B.	Kỹ xão 
C.	Kỹ năng 
D.	Hành động nhu cầu 
Câu 177: Đặc điểm của hoạt động: 1.	Hoạt động bao giờ cũng là hoạt động có đối tượng 2.	Hoạt động bao giờ cũng có chủ thể và vận hành theo nguyên tắc gián tiếp 3.	Hoạt động bao giờ cũng có chủ thể 4.	Hoạt động bao giờ cũng có tính mục đích 
A. 1,2,3               
B. 1,2,4                           
C. 1,3,4                             
D. 2,3,4 
Câu 178: Khái niệm được tồn tại dưới các hình thức sau: 1.	Hình thức tồn tại vật chất 2.	Hình thức mã hóa – vật chất hóa 3.	Hình thức tồn tại tinh thần 4.	Hình thức tồn tại bên ngoài 
A. 1,2,3               
B. 1,2,4                           
C. 1,3,4                             
D. 2,3,4 
Câu 179: Cơ chế tâm lý của quá trình hình thành kỹ năng bao gồm các giai đoạn sau: 1.	Giai đoạn lĩnh hội hiểu biết nhằm phục hồi những tri thức đã có 2.	Giai đoạn tạo dựng động hình vận động 3.	Giai đoạn hình thành khả năng 4.	Giai đoạn biểu diễn hành động 
A. 1,2,3               
B. 1,2,4                           
C. 1,3,4                             
D. 2,3,4 
Câu 180: Mối quan hệ giữa đánh giá và kiểm tra được thể hiện như sau: 
A.	Đánh giá là sự phán xét trên cơ sở kiểm tra, bao giờ cũng đi liền với kiểm tra 
B.	Kiểm tra là sự phán xét trên cơ sở đánh giá, bao giờ cũng đi liền với đánh giá 
C.	Đánh giá là sự phán xét trên cơ sở kiểm tra, diễn ra song song với kiểm tra 
D.	Kiểm tra là sự phán xét trên cơ sở đánh giá, diễn ra song song với đánh giá 
Câu 181: hiện tượng giáo dục xuất hiện trong xã hội loài người là do các yếu tố sau: 1.	con người có ý thức và tư duy 2.	Con người có ngôn ngữ 3.	Con người có lao động 4.	Con người có tư duy 
A.	1,2,4                           
B. 2,3,4                                   
C. 1,2,3                       
D. 1,3,4 
Câu 182: “Tạo nên môi trường học tập mà trong đó có sự trao đổi, hợp tác giữa các thành viên với nhau” là ưu điểm của hình thức tổ chức dạy học 
A. Tham quan 
B.	Thảo luận 
C.	Tự học 
D.	Ngoại khóa 
Câu 183: vai trò chủ động, tích cực, năng động cuiar người học trong quá trình học tập có ý nghĩa 1.	Sự nâng cao thể lực 2.	Sự lĩnh hội kiến thức 3.	Sự phát triển trí tuệ 4.	Sự hoàn thiện nhân cách 
A. 1,2,4                             
B. 2,3,4                               
C. 1,3,4                      
D. 1,2,3 
Câu 184: Dạy học là hoạt động dặc trưng của nhà trường, là con đường cơ bản nhất để thực hiện các nhiệm vụ và nội dung guiaos dục trong nhà trường vì: 1.	Dạy học là con đường thuận lợi nhất giúp người học trong khoảng thời gian ngấn nhất có thể nắm vững một khối lượng tri thức là hệ thống kỹ năng kỹ xỏa cần thiết 2.	dạy học là con đường quan trọng bậc nhất giúp người học phát triển có hệ thống nâng cao hoạt động trí tuệ nói chung, đặc biệt là năng lực tư duy sáng tạo. 3.	dạy học là con đường chủ yếu để hình thành lý tưởng, niềm tin, và hành vi đạo đuéc cho người học 4.	Dạy học là con đườn chủ yếu để góp phần hình thành thế giới quan khoa học nhân quan cách mạng và những phẩm chất, đạo đức của con người 
A. 1,2,4                        
B. 2,3,4                         
C. 1,3,4                   
D. 1,2,3 
Câu 185: Sự phát triển nhân cách được biểu hiện qua dấu hiệu 1.	Sự phát triển về thể chất 2.	Sự phát trrieenr về mă3tj tâm lý 3.	Sự phát triển về mặt xã hội 4.	Sự phát triển về mặt tinh thân 
A. 1,2,4                        
 B. 2,3,4                     
C.1,2,3                        
D. 1,3,4 
Câu 186: So với qua trình nhận thức của loài người nét độc đáo trong quá trình nhận thức của người học là  
A.	Nhận thứ những cái mới đối với bản thân, những tri thức đã được gia công về mặt sư phạm 
B.	Nhận thức dựa trên sự huy động các thao tác tư duy  
C.	Khi diễn ra theo quy luật nhận thức chung  
D.	Sự phản ánh thế giới khách quan vào ý thức con người 
Câu 187: Sự ghi nhớ có chủ định bằng cách tự tạo ra mối liên hệ bề ngoài, gải tạo để dễ nhớ được gọi là 
A. Ghi nhớ có chủ định 
B. Học thuộc lòng 
c. Ghi nhớ không chủ định 
D. Thuật nhớ 
Câu 188: Khi ăn chanh xong rồi ăn nhãn, nhãn sẽ ngọt hơn bình thường thể hiện sự tác động qua lại giữa các cảm giác có thể thể diễn ra một cách 
A.	Khác loại đồng thơi 
B.	Cùng loại nối tiếp 
C.	Cùng loại đồng thời 
D. Khác loại nối tiếp 
Câu 189: Niềm say mê học tập, tình yêu quê hương tổ quốc, tích cự lao động ... thể hiện đời sống tình cảm của con người đang tồn tại ở mức độ  
A.	Màu sắc xúc cảm của cảm giác 
B.	Xúc cảm 
C.	Cảm xúc 
D.	Tình cảm 
Câu 190: Mức độ lhacs biệt tối thiểu về cường độ hoặc tính chất của hai kích thích để có thể phân biệt sự khác nhau giưuax chúng được gọi là  
A.	Ngưỡng cảm giác trên  
B.	Ngưỡng sai biệt 
C.	Ngưỡng cảm giác dưới 
D.	Ngưỡng cảm giác 
Câu 191: Khả năng tri giác sự vật hiện tượng mottj cách không thay đổi trong những điều kiện luôn biến đổi chủ thể sẽ (lắp đầy) tạo ra hình ảnh của sự vật một cahs đầy đủ nhờ kinh nghiệm của mìnhtheer hiện tri giác diễn ra tuân theo quy kuật  
A.	Tính có ý nghĩa 
B.	Tình lựa chọn 
C.	Tính ổn định 
D. Tổng giác 
Câu 192: Loại bài học mà giảng viên tổ chức cho người học lĩnh hội tri thức mới, hiểu rõ và phát hiện được ý nghĩa của các mối liên hệ và quan hệ trong đối tượng nghiên cứu là  
A.	Lĩnh hội tri thức mới 
B.	Kiểm tra 
C.	Hỗn hợp 
D.	Ôn tập, hệ thống hóa tri thức 
Câu 193: Khi cô ấy nhắc lại chuyện xưa, tôi mới đân dần hiện ra. Sự kiện trên thuộc vào mức độ quên  
A.	Bộ phận
B.	Hoàn toàn 
C.	Vĩnh viễn  
D.	Tạm thời 
Câu 194: Loại bài học mà giảng viên tổ chức để xác định mức độ lĩnh hội kiến thức và mức độ hình thành khả năng, cũng cố, hệ thống hóa kiến thức cũng như sữa chữa, uốn nắn kiến thức, kỹ năng cho người học là bài 
A.	Kiểm tra 
B.	Lĩnh hội tri thức mới 
C.	Hỗn hợp 
D.	Ôn tập, hệ thống hóa tri thức 
Câu 195: Em luôn ngưỡng mộ thầy giáo dạy tiếng anh của mình nên em luôn noi theo thầy để phấn đấu mơ ước tương lai em sẽ trở thành một giáo viên dạy tiê ngs anh như thầy. Điều này cho thấy tưởng tượng có vai trò 
A.	Ảnh hưởng sâu sắc đến sự hình thành và phát triển toàn bộ nhân cách con người 
B.	định hướng hoạt động bằng cách tạo ra mô hình tâm lý về sản phẩm cuối cùng của hoạt động và mô hình tâm lý về cách thức đi đến sản phẩm đó 
C.	Làm nhẹ bớt những nặng nề có khó khăn trong cuộc sống, giúp con người hướng về tương lai, kích thích con người hành động, để đạt được những kết quả lớn lao 
D. Tạo ra những cái mới, những cái chưa từng có trong kinh nghiệm cái nhân 
Câu 196: Dù hiện tại rất mệt mỏi và cân thẩn nhưng chỉ cần hình dung ra hình  ảnh em được bước chân lên giảng đường đại học rộng lớn là em có tin thần để phấn đấu và cố gắng. Điều này cho thấy tưởng tượng có vai trò 
A.	Làm nhẹ bớt những nặng nề, khó khăn trong cuộc sống, giúp con người hướng về tương lai, kích thích con người hành động để đạt được những kết quả lớn lao. 
B.	Định hướng hoạt động bằng cách tạo ra mô hình tâm lý về sản phẩm cuối cùng của hoạt động và mô hình tâm lý về cách thức đi đến sản phẩm đó. 
C.	Ảnh hưởng sâu sắc đến sự hình thành và phát triển toàn bộ nhân cách con người  
D. TẠo ra những cái mới, những cái chưa từng có trong kinh nghiệm cái nhân 
Câu 197: Yếu tố nào ảnh hưởng đến sự phát triển nhân cách con người qua câu: “Hiền dữ phải đâu là tính sẵn Phần nhiều do giáo dục mà nên” 
A.	Bẩm sinh di truyền 
B.	Môi trường 
C.	Giáo dục 
D.	Hoạt động cá nhân 
Câu 198: Loại bài học mà giảng viên tổ chức để người học rèn luyện kỹ năng tự lực ứng dụng một cách phức hợp kiến thức kỹ năng và chuyển chúng vào những tình huống mới là bài 
A. Hỗn hợp 
B.	Lĩnh hội tri thức mới 
C.	Vận dụng kiến thức hình thành kỹ năng 
D.	Ôn tập, hệ thống hóa tri thức 
Câu 199: Đặc điểm cơ bản của hình thức dạy học theo nhóm là 
A.	Có thể áp dụng cho mọi môn học với mọi không gian, thời gian 
B.	Không cần phòng học cố định 
C.	Người học giải quyết các nhiệm vụ nhận thức theo nhóm nhỏ 
D.	Nhiệm vụ học tập được thiết kế chung cho tất cả các nhóm 
Câu 200: Đặc điểm cơ bản của hình thức dạy học theo lớp – bài là hoạt động dạy học tiến hành  
A. Chung cho cả lớp 
B.	Riêng cho cá nhân hoặc nhóm 
C.	Chung cho cả lớp từ 15-20 cho học sinh và sinh viên 
D.	Chung cho cả lớp và chú ý đến đặc điểm riêng của cá nhân 
Câu 201: Đối tượng của hoạt động dạy là 
A.	Nhân cách của người học 
B.	Nhân cách của người thầy.  
C.	Tài liệu giảng dạy 
D.	Hệ thống kiến thức và kỹ năng 
Câu 202: Yêu cầu đối với nội dung dạy học lý thuyết được thiết kế 1.	Thuộc chương trình môn học lý thuyết, đáp ứng được mục tiêu xác định 2.	Được văn bản hóa một cách ngắn gọn, chính xác, đủ nội dung dễ hiểu và đảm bảo tính thẩm mỹ 3.	Khối lượng nội dung phù hợp trong một lần lên lớp, đảm bảo tính khoa học và thực tiễn 4.	Chứa đựng kinh nghiệm từ thực tiễn hoạt động nghề nghiệp cần chia sẽ 
A. 1,2,3                             
B 1,2,4                          
C. 1,3,4                        
D. 2,3,4 
Câu 203: Các chức năng của Xêmina: 1.	Chức năng nhận thức 2.	Chức năng giáo dục 3.	Chức năng điều khiển 4.	Chức năng kiểm tra, tự kiểm tra 
A. 1,2,3                               
B. 1,2,4                           
C. 1,3,4                    
D. 2,3,4 
Câu 204: Hệ thống tri thức, những kỹ năng, phương thức thực hiện hoạt động -  giao tiếp, cách tổ chức hành động nói chung và đặc biệt là hệ thống kiến thức, kỹ năng , phẩm chất, năng lực nghề nghiệp là 
A.	Đối tượng của hoạt động học 
B.	Mục đích của hoạt động học 
C.	Nhiệm vụ của hoạt động học 
D.	Phương tiện học tập của người học 
Câu 205: Giúp người học lĩnh hội được nền văn hóa xã hội, tiếp thu hệ thống kién thức và kỹ năng, hình thành năng lực tự chủ và trách nhiẹm đối với nhiệm vụ công việc được giao, qua đó làm phát triển năng lực và phẩm chất nghề nghiệp người học là 
A.	Đối tượng của hoạt dộng dạy 
B.	Mục đích của hoạt động dạy 
C.	Nhiệm vụ của hoạt động dạy 
D.	Phương tiện của hoạt động dạy 
Câu 206: Để thực hiện hiệu quả khâu tổ chức thực hiện, giảng viên cần có những yếu tố tâm lý sau: 1.	Biết sử dụng và phối hợp đúng đắn , hợp lí, tối ưu, hiệu quả các yếu tố phương pháp, phương tiện, hình thức tổ chức dạy học 2.	Phải có năng lực ngôn ngữ (nói và viết); có khả năng xử lý tình huống sư phạm có tính nhạy bén và hợp lí 3.	Biết tạo ra bầu không khí tâm lý thuận lợi giưuax thầy – trò và thực hiện các hình thức giao tiếp khác nhau 4.	Dự đoán được các phản ứng hành vi của người học nghề ứng với các tác động dạy học để có biện pháp xử lý chủ động 
A. 1,2,3                            
B.1,2,4                              
C. 1,3,4                
D.2,3,4 
Câu 207: Trong qua trình làm sống lại những nội dung đã ghi nhớ và giữ gìn, tài liệu thường được tái hiện dưới các hình thức 1.	Nhận lại 2.	Liên tưởng 3.	Hồi tưởng 4.	Nhớ lại 
A. 1,2,3                      
B. 1,2,4                       
C. 1,3,4                  
D 2,3,4 
Câu 208: Khái niệm “Hình thức tổ chức dạy học” được hiểu là cách thức hoạt động của giáo viên và người học với 
A.	Việc kết hợp giữa phương pháp và phương tiện dạy học hợp lý 
B.	Không gian thời gian thích hợp 
C.	Những phương pháp, phương tiện dạy học thích hợp 
D.	Những phương pháp, phương tiện dạy học sử dụng ở thời gian và địa điểm nhất định 
Câu 209: Quá trình dạy học là một bộ phận của quá trình sư phạm tổng thể vì nó 
A.	Hướng vào trao đổi học vấn, hình thành và phát triển tri thức, kỹ năng nghề nghiệp cho người học 
B.	Hướng vào việc hình thành nhân cách và kỹ năng, kỹ xảo nghề nghiệp cho người học 
C.	Hướng vào việc hình thành phát triển cá nhân cách, trí tuệ và kỹ năng, kỹ xảo nghề nghiệp cho người học 
D.	Là một quá trình nhận thức 
Câu 210: Ba yếu tố không thể thiếu trong quá trình dạy học là 
A.	Mục tiêu dạy học, nội dung dạy học, kết quả dạy học 
B.	Hoạt động dạy, Hoạt động học, nội dung dạy học 
C.	Mục tiêu dạy học, hoạt động dạy, hoạt động học 
D.	Hoạt động dạy, hoạt động học, kết quả dạy học 
Câu 211: Theo quan điểm tích cực hóa người học, quá trình dạy học nhằm phát huy tính 
A.	Chủ động, sáng tạo của người dạy 
B.	Chủ động, sáng tạo của người học 
C.	Chủ động, sáng tạo, tích cực của người học 
D.	Tối ưu háo quá trình dạy học 
Câu 212: Nhằm đảm bảo sự thống nhất biện chứng giữa lý luận và thực tiễn thì nội dung dạy học phải 
A.	Đảm bảo tính khoa học, giáo dục và hiệu quả 
B.	Đảm bảo tính khoa học và giáo dục 
C.	Thể hiện được mối liên hệ hữ cơ giữa những kiến thức lý thuyết với thưucj tiễn sản xuất của nghề. 
D.	Đảm bảo khả năng vận dụng vào thực tiễn 
Câu 213: “Người học dễ học, dễ nhớ tài liệu, phát triển nang lực chú ý, năng lực quan sát, óc tò mò khoa học cho họ” là ưu điểm của phương pháp dạy học 
A.	Đàm thoại 
B.	Thí nghiệm 
C.	Thuyết trình 
D.	Trình bày trực quan 
Câu 214: Tiêu chuẩn của bài kiểm tra 
A.	Có giá trị, có sự ổn định của điểm số 
B.	Có giá trị, vừa sức, dễ sử dụng 
C.	Có giá trị, dễ sử dụng, đáng tin cậy 
D.	Có giá trị, dễ chấm bài, khách quan  
Câu 215: Ưu điểm nổi bật của phương pháp dạy học nêu lên vấn đề là người học 
A.	Khó quên, nhớ lâu 
B.	Tự giác, tích cực, tự lực 
C.	Thật sự là chủ thể quá trình dạy học 
D.	Phát triển trí tuệ 
Câu 216: Theo quan điểm sư phạm, phương pháp tốt nhất để làm nảy sinh nhu cầu nhận thức ở người học là 
A.	Tạo tình huống vấn đề và đặt người học vào tình huống đó 
B.	Tổ chức phong trào thi đua, có động viên khen thưởng kịp thời 
C.	Tạo ra ấn tượng tốt đẹp ở người học đối với hoạt động học 
D.	Nêu nhiệm vụ rõ ràng, hướng dẫn người học biết cách giải quyết nhiệm vụ 
Câu 217: Các khâu của quá trình dạy học: 1.	Tổ chức, điều khiển người học củng cố, lĩnh hội chi thức và rèn luyện kỹ năng, kỹ xảo 2.	tổ chức, điều khiển, kiểm tra, đánh giá việc nắm vững tri thức, kỹ năng, kỹ xảo một cách có hệ thống của người học và tố chức cho họ tự kiểm tra, tự đánh giá 3.	Giáo viên đề xuất vấn đề, gây cho người học có ý thức nhiệm vụ học tập. Phân tích kết quả từng giai đoạn, từng bước nhất định của quá trình dạy học. 4.	tổ chức, điều khiển người học lĩnh hội tri thức mới  và rèn luyện kỹ năng, kỹ xảo. 
A. 1,2,3                            
B.1,2,4                              
C. 1,3,4                        
D. 2,3,4 
Câu 218: Lao động sư phạm bao gồm: 1.	Năng lực dạy học 2.	Năng lực giáo dục 3.	Năng lực tổ chức  4.	Năng lực thực hiện 
A. 1,2,3                                  
B. 1,2,3                           
C. 1,3,4                    
D. 2,3,4 
Câu 219: Hành động có ý thức, có ý chí nhưng do được lập đi lập lại hay do luyện tâp mà về sai trở thành những  hành động không cần có sự kiểm soát trực tiếp của ý thức mà vẫn thực hiện kết quả gọi là 
A.	Hành động tự động hóa 
B.	Ý chí 
C.	Ý thức 
D.	Hành động  ý chí 
Câu 220: Loại hành động tự động hóa đã trở thành nhu cầu của con người được gọi là  
A.	Thói quen 
B.	Kỹ xảo 
C.	Kỹ năng 
D.	Hành động nhu cầu 
Câu 221: Biểu tượng được sáng tạo dựa trên cách sáng tạo chắp ghép của tưởng tượng: 
A.	Trong truyện Tây du ký,  Ngưu Ma Vương có đầu trâu trên thân người trông rất  dữ tợn 
B.	Bắt chước cơ chế chìm nổi của loài cá, các nhà khoa học đã  sáng chế ra tàu ngầm  
C.	Hình ảnh chị Dậu là người phụ nữ tiêu biểu nhất cho những người phụ nữ nông dân nghèo dưới chế độ phong kiến thực dân 
D.	Báo “Hoa học trò” có bức tranh biếm họa về cậu học trò đang trả lời câu hỏi kiểm tra bài cũ của cô giáo: Cậu có một chiếc tai bình thường  hướng  về phía  cô về phía cô và một chiếc tai to hướng về phía lớp để nghe các bạn nhắc bài. 
Câu 222: Biểu tượng được sáng tạo dựa trên cách sáng tạo liên hợp của tưởng tượng: 
A.	Con người tạo ra xe điện bánh hơi với ưu điểm không  gây ô nhiễm, độ ổn thấp hơn xe điện bánh sắt và ô tô buýt bằng cách kết hợp giữa ô tô và tàu điện 
B.	Hình ảnh Phật bà nghìn mắt nghìn tay  
C.	Trong truyện Tây du ký, Ngưu Ma Vương có đầu trâu trên thân người trong rất dữ tợn 
D.	Bắt chước cơ chế chìm nổi của loài cá, các nhà khoa học đã sáng chế ra tàu ngầm 
Câu 223: Biểu tượng sáng tạo dựa trên cách sáng  tạo nhấn mạnh chi tiết sự vật của tưởng tượng 
A.	Báo “Hoa học trò” có bức tranh biếm họa về cậu học trò đang trả lời câu hỏi kiểm tra bài cũ của cô giáo: Cậu có một chiếc tai bình thường  hướng  về phía  cô về phía cô và một chiếc tai to hướng về phía lớp để nghe các bạn nhắc bài. 
B.	Bắt chước cơ chế chìm nổi của loài cá, các nhà khoa học đã  sáng chế ra tàu ngầm 
C.	Trong truyện Tây du ký, Ngưu Ma Vương có đầu trâu trên thân người trong rất dữ tợn 
D.	Hình ảnh chị Dậu là người phụ nữ tiêu biểu nhất cho những người phụ nữ nông dân nghèo dưới chế độ phong kiến thực dân 
Câu 224: KHÔNG DỮ LIỆU
A.	HKHÔNG DỮ LIỆU
B.	KHÔNG DỮ LIỆU
C.	KHÔNG DỮ LIỆU 
D.	KHÔNG DỮ LIỆU
Câu 225: Biểu tượng được sáng tạo dựa trên cách sáng tạo thay đổi kích thước, số lượng, thành phần sự vật của tưởng tượng. 
A.	Hình ảnh Phật bà nghìn mắt nghìn tay 
B.	Con người tạo ra xe điện bánh hơi với ưu điểm không  gây ô nhiễm, độ ổn thấp hơn xe điện bánh sắt và ô tô buýt bằng cách kết hợp giữa ô tô và tàu điện 
C.	Trong truyện Tây du ký,  Ngưu Ma Vương có đầu trâu trên thân người trông rất  dữ tợn 
D.	Bắt chước cơ chế chìm nổi của loài cá, các nhà khoa học đã  sáng chế ra tàu ngầm 
Câu 226: Biểu tượng được sáng tạo dựa trên cách sáng tạo loại suy của tưởng tượng: 
A.	Bắt chước cơ chế chìm nổi của loài cá, các nhà khoa học đã  sáng chế ra tàu ngầm 
B.	Con người tạo ra xe điện bánh hơi với ưu điểm không  gây ô nhiễm, độ ổn thấp hơn xe điện bánh sắt và ô tô buýt bằng cách kết hợp giữa ô tô và tàu điện 
C.	Trong truyện Tây du ký,  Ngưu Ma Vương có đầu trâu trên thân người trông rất  dữ tợn 
D.	Hình ảnh Phật bà nghìn mắt nghìn tay 
Câu 227: Hành động thuộc về tư duy trực quan hành động: 
A.	Để làm phép tính cộng, học sinh lớp một phải  dùng que tính và nhóm chúng lại với nhau 
B.	Chỉ cần quan sát bằng mắt các vật dùng để thay thế các dữ kiện của bài toán, học sinh cũng tìm ra được lời giải và giải đáp 
C.	Trẻ có thể tính nhẩm một phép tính trong đàu cũng ra được kết quả  
D.	trẻ chỉ cần nhìn một số hình ảnh dữ kiện là có thể tìm ra đáp án của bài toán 
Câu 228 Hành động thuộc về tư duy trực quan hình ảnh 
A.	Chỉ cần quan sát bằng mắt các vật dùng để thay thế các dữ kiện của bài toán, học sinh cũng tìm ra được lời giải và giải đáp 
B.	Để làm phép tính cộng, học sinh lớp một phải  dùng que tính và nhóm chúng lại với nhau 
C.	Muốn tính toán một bài toán nào đó, trẻ phải dùng ngón tay để đếm và đưa ra kết quả 
D.	Trẻ có thể tính nhẩm một phép tính trong đàu cũng ra được kết quả 
Câu 229: Hành động thuộc về tư duy trừu tượng: 
A.	Trẻ có thể tính nhẩm một phép tính trong đàu cũng ra được kết quả 
B.	Để làm phép tính cộng, học sinh lớp một phải  dùng que tính và nhóm chúng lại với nhau 
C.	Muốn tính toán một bài toán nào đó, trẻ phải dùng ngón tay để đếm và đưa ra kết quả 
D.	trẻ chỉ cần nhìn một số hình ảnh dữ kiện là có thể tìm ra đáp án của bài toán   
Câu 230: Tình huống thuộc về quy luật thích ứng của cảm giác  
A.	Sau khi đã đứng trên xe buýt một lúc thì cảm giác khó chịu về mùi mồ hôi nồng nặc mất đi, còn người vừa mới lên thì lại thấy rất khó chịu về mùi đó 
B.	Một nồi canh nấu cho ba người ăn, vậy mà người thứ nhất cho rằng canh nhạt, người thứ hai thấy canh mặn, người thứ ba thấy vừa ăn 
C.	Tay người mẹ vừa giặt xong trong nước lạnh, sờ tay trên trán con tưởng con bị sốt, nhưng khi cấp nhiệt độ thì vừa phải 
D.	Cô giáo thường sử dụng bút màu đỏ để chấm bài 
Câu 231: Tình huống thuộc về quy luật ngưỡng cảm giác của cảm giác 
A.	Một nồi canh nấu cho ba người ăn, vậy mà người thứ nhất cho rằng canh nhạt, người thứ hai thấy canh mặn, người thứ ba thấy vừa ăn 
B.	Sau khi đã đứng trên xe buýt một lúc thì cảm giác khó chịu về mùi mồ hôi nồng nặc mất đi, còn người vừa mới lên thì lại thấy rất khó chịu về mùi đó 
C.	Tay người mẹ vừa giặt xong trong nước lạnh, sờ tay trên trán con tưởng con bị sốt, nhưng khi cấp nhiệt độ thì vừa phải 
D.	Mùi cơm đưa lên mũi làm mọi người cảm thấy đói hơn 
Câu 232. Tình huống thuộc về quy luật tác động lẫn nhau của cảm giác 
A.	Tay người mẹ vừa giặt xong trong nước lạnh, sờ tay trên trán con tưởng con bị sốt, nhưng khi cấp nhiệt độ thì vừa phải 
B.	Sau khi đã đứng trên xe buýt một lúc thì cảm giác khó chịu về mùi mồ hôi nồng nặc mất đi, còn người vừa mới lên thì lại thấy rất khó chịu về mùi đó 
C.	Một nồi canh nấu cho ba người ăn, vậy mà người thứ nhất cho rằng canh nhạt, người thứ hai thấy canh mặn, người thứ ba thấy vừa ăn 
D.	Trong một lớp học, đôi khi cô giáo nói quá nhỏ làm học sinh nghe không được, đôi lúc lại nói quá to làm học sinh nghe rất mệt 
Câu 233: Điều kiện cần thiết để cá nhân trở thành tài năng trong một lĩnh vực nào đó là 
A.	Có điều kiện học tập thuận lợi 
B.	Có sự quan tâm đầu tư của gia đình 
C.	Có những tư chất, năng khiếu thuận lợi 
D.	Có sự hoạt động tích cực, tự giác của cá nhân 
Câu 234: Sự phát triển của cá nhân bao gồm 
A.	Sự tăng trưởng về chiều cao, sự biến đổi của các quá trình nhận thức 
B.	Sự phát triển về mặt thể chất, sự phát triển về mặt tâm lý và xã hội 
C.	Sự hoàn thiện các giác qua, sự biến đổi cơ bản của các quá trình tình cảm, ứng xử với mọi người 
D.	Sự tham gia tích cực, tự giác, vào các mặt khác nhau của dời sống xã hội 
Câu 235: Sự hình thành và phát triển cá nhân chịu tác động của các yếu tố 1.	Bẩm sinh và di truyền 2.	Môi trường 3.	Lao động 4.	Giáo dục 5.	Hoạt động cá nhân 
A. 1,2,4,5                  
B. 1,3,4,5                  
C. 2,3,4,5                      
D 1,2,3,4 
Câu 236: Hệ thống tiền đề bên trong dựa trên những tư chất bẩm sinh, di truyền được phát triển trong đời sống cá thể giúp cho con người ănng lực giải quyết với chất lượng cao những yêu cầu đặt ra là: 
A	Tài năng 
B	Tư chất 
C.	Thông minh 
D.	Năng khiếu 
Câu 237: Vai trò chủ thể của người học trong quá trình dạy học 1.	Người học tiếp thu một cách có ý thức hệ thống kiến thức, kỹ năng và kỹ xão hoạt động  2.	Năng lực tiếp thu một cách độc lập và sáng tạo hệ thống kiến thức, kỹ năng và kỹ xảo hoạt động 3.	Người học hình thành năng lực và thái độ học tập đúng đắn 4.	Người học tiếp thu kiến thức, kỹ năng một cách có ý thức  
A. 1,2,3                              
B. 1,2,4                               
C. 1,3,4                           
D. 2,3,4 
Câu 238: vai trò chủ đạo của người giáo viên trong quá trình dạy học  
A.	Định hướng và tổ chức việc truyền thụ tri thức, kỹ năng kỹ xảo đến người học một cách hợp lí, khoa học 
B.	Tổ chức việc truyền thụ tri thức, kỹ năng kỹ xảo việc đến người học một cách hợp lí, khoa học 
C. Định hướng việc truyền thụ tri thức, kỹ năng kỹ xảo đến người học một cách hợp lí, khoa học 
D. Tri thức truyền đạt đến người học chính xác, ngôn ngữ rõ ràng, mạch lạc 
Câu 239: Khi lên lớp, giáo viên cần lưu ý đến những yêu cầu  1.	Thu hút học sinh tích cực tham gia xây dựng bài giảng  2.	Bao quát lớp, giải quyết linh hoạt, kịp thời các tình huống xảy ra  3.	phân phối sử dụng thời gian hợp lý  4.	Giải quyết các tình huống phức tạp trong thực tế 
A. 1,2,3                       
B. 1,2,4            
C. 1,3,4                      
D. 2,3,4 
Câu 240: Phương pháp dạy học chịu sự chi phối của lứa tuổi người học, trình độ và năng lực sư phạm của giáo viên và đặc điểm của tính.......... trong các phương pháp dạy học  
A.	Mục đích 
B.	Nội dung 
C.	Hệ thống 
D.	Hiệu quả 
Câu 241: Người đầu tiên trong lịch sử nhà trường đã phát minh hình thức dạy học theo lớp – bài là  
A.	Usinxki 
B.	Xukhômlinxki 
C.	Cômenxki 
D.	Rútxô 
Câu 242: “Phát triển năng lực hợp tác, năng lực giao tiếp, tăng cường sự tự tin cho người học” là ưu điểm của phương pháp dạy học 
A.	Thảo luận nhóm 
B.	Đàm thoại 
C.	nghiên cứu tình huống 
D.	Thuyết trình 
Câu 243: Nhà nước ban hành trong đó quy định các môn học và các hoạt động giáo dục thời lượng cho từng môn học, từng hoạt động giáo dục qua từng năm học số tiết từng môn cho mỗi môn học, mỗi tuần và cách tổ chức môn học được gọi là  
A.	Kế hoạch dạy học 
B.	Chương trình dạy học 
C.	Sách giáo khoa 
D.	Chương trình chi tiết ngành học 
Câu 244: Biểu diễn thao tác mẫu gồm các bước : 1.	Chuẩn bị hành động cần làm mẫu 2.	Chuẩn bị các phương tiện, dụng cụ cần thiết ứng với các thao tác mẫu 3.	Biểu diễn hành động (hay động tác) mẫu 4.	Đánh giá kết quả biểu diễn 
A.	1,2,3                       
B. 1,2,4                           
C. 1,3,4                      
D. 2,3,4 
Câu 245: Trong những điều kiện dưới đây, điều kiện cần thiết để cá nhân trở thành tài năng trong một lĩnh vực nào đó là  
A. Có điều kiện học tập thuận lợi  
B.	Có sự đầu tư của gia đình 
C.	Có những tư chất, năng khiếu thuận lợi  
D.	Có sự hoạt động tích cực, tự giác của cá nhân 
Câu 246: Trong các hiện tượng sau, hiện tượng nào thuộc về tưởng tượng không chủ định? 1.	Khi đọc truyện cổ tích, ta hình dung ra hình ảnh nàng tiên cá có khuôn mặt của cô gái vói thân hình là đuôi cá 2.	Em rất nhớ mẹ, khi nằm mơ em thấy mẹ về thăm em 3.	Em ngẩn ngơ nhìn lên bầu trời và tưởng tượng những gương mặt khác nhau 4.	Khắc phục những mệt mỏi khi phải lên những tầng cao của những tòa nhà chọc trời, người ta tạo ra thang máy 
A. 2 và 3                             
B. 1 và 4                                
C. 1 và 3                      
D. 2 và 4 
Câu 247: Trong hiện tượng sau hiện tượng nào thuộc về tưởng tượng có chủ định? 1.	Khi đọc truyện cổ tích, ta hình dung ra hình ảnh nàng tiên cá có khuôn mặt của cô gái vói thân hình là đuôi cá 2.	Em rất nhớ mẹ, khi nằm mơ em thấy mẹ về thăm em 3.	Em ngẩn ngơ nhìn lên bầu trời và tưởng tượng những gương mặt khác nhau 4.	Khắc phục những mệt mỏi khi phải lên những tầng cao của những tòa nhà chọc trời, người ta tạo ra thang máy 
A. 1 và 4                        
B. 2 và 3                                        
C. 1 và 3                        
D. 2 và 4 
Câu 248: Trong các hiện tượng sau, hiện tượng nào thuộc về tưởng tượng tái tạo? 1.	Khi đọc truyện tấm Cám, em tưởng tượng như cô tấm bước ra từ truyện và nhìn em 2.	Ngày nay, nhờ điện thoại di động, dù cách nhau nữa vòng trái đất, con người vẫn có thể giao tiếp với nhau rất dễ dàng 3.	Đọc nhật ký của Đặng Thùy Trâm, ta như thấy cuuoocj trận chiến ác liệt của nhân dân ta trong cuộc chiến chống Mỹ của nước hiện ra trước mắt 4.	Nhờ ứng dụng công nghệ tiên tiến vào nông nghiệp, nhiều nhà nông đã lai tạo ra được rất nhiều loại giống cây có giái trị cao mà trước nay chưa từng có 
A. 1 và 3                        
B. 2 và 3                          
C. 1 và 4                    
D. 2 và 4 
Câu 249: Một tình huống muốn làm nảy sinh tư duy phải thỏa mãn một số điều kiện: 1.	Tình huống phải quen thuộc, không xa lìa với cá nhân 2.	Chứa vẫn đề mà hiểu biết cũ, phương pháp hành động cũ không giải quyết được 3.	Cá nhân nhận thức được tình huống và muốn giải quyết 4.	Vấn đề trong tình huống có liên quan  đến kinh nghiệm của cá nhân 5.	Đủ điều kiện nằm ngoài tầm hiểu biết 
A. 2,3,4                        
B. 1,2,3                           
C. 1,2,5                     
D. 3,4,5 
Câu 250: Marx nhận định: “Một nhà kiến trúc tồi từ đầu đã khác một con ong cử nhất ở chỗ trước khi dùng sáp xây tổ, nhà kiến trúc đã xây nó trong đầu mình rồi. Khi quá trình lao động kết thúc nhận được kết quả, thì kết quả này có dưới dạng tinh thần trong biểu tượng của con người từ lúc quá trình ấy mới bắt đầu”. Điều này cho thấy tưởng tượng có vai trò: 
A.	Định hướng hoạt động bằng cách tạo ra mô hình tâm lý về sản phẩm cuối cùng của hoạt động và mô hình tâm lý và cách thức đi đến sản phẩm đó 
B.	Ảnh hưởng sâu sắc đến sự hình thành và phát triển toàn bộ nhân cách của con người 
C.	Làm nhẹ bớt những nặng nề có khó khăn trong cuộc sống giúp con người hướng về tương lai, kích thích con người hành động để đạt được những kết quả lớn lao 
D. Tạo ra những cái mới, những cái chưa từng có trong kinh nghiệm cá nhân 
Câu 251: Các thành phần chủ yếu của nội dung dạy học: 1.	Hệ thống những tri thưucs về khoa học, kỹ thuật và công nghệ 2.	Hệ thống những kỹ năng và nghề nghiệp, nghiên cứu khoa học và tự học 3.	Hệ thống những kinh nghiệm hoạt động sáng tạo 4.	Những chuẩn mực về thái độ đối với tự nhiên, xã hội và bản thân 5.	Hệ thống những kỹ năng , kỹ xão nghề nghiệp 
A. 1,2,4,5                         
B. 1,3,4,5                             
C. 1,2,3,4                     
D. 2,3,4,5 
Câu 252: Tính trực quan là “quy tắc vàng” trong dạy học là quan niệm của  
A.	Rútxô 
B.	Péxtalôgi 
C.	Cômenxki 
D.	Macarencô 
Câu 253: Trình tự vận động hợp quy luật của quá trình dạy học giưps cho người học chiếm lĩnh tri thức, kỹ năng, kỹ xão được gọi là 
A. Bản chất của quá trình dạy học  
B.	Động lực của quá trình dạy học 
C.	Lôgic của quá trình dạy học 
D.	Quy luật của quá trình dạy học 
Câu 254: Để thực hiện quả khâu chuẩn bị, giảng viên cần có các yếu tố tâm lý:1.	Biết lựa chọn, sử dụng, và phối hợp đúng đắn, hợp lí, tối ưu, hiệu quả cá yếu tố phương pháp, phương tiện, hình thức tổ chức dạy học 2.	Hiểu và đánh giá đúng được trình độ và khả năng nhận thức của người học 3.	Dự đoán được các phản ứng, hành vi của người học ứng với các tác động dạy học để có biện pháp xử lý phù hợp 4.	Có sự hiểu biết sâu rộng và năng lực chế biến tài liệu học tập phù hợp với đặc điểm lứa tuổi và trình độ hiểu biết của người học  5.	Có khả năng xử lý các tình huống sư phạm và biế tạo ra bầu không khí tâm lý thuận lợi giữa thầy – trò trong tiến trình tổ chức bài giảng 
A. 1,2,4,5                          
B. 1,3,4,5                               
C. 2,3,4,5                           
D. 1,2,3,4 
Câu 255: Để thực hiện hiệu quả khâu kiểm tra, đánh giá tiến trình và kết quả học tập của người học, giảng viên cần có khả năng: 1.	thiết kế các công cụ kiểm tra – đánh giá 2.	Sử dụng các phương pháp, hình thức kiểm tra – đánh giá 3.	Xử lý được kết quả kiểm tra - đánh giá 4.	Sử dụng các phương kiểm tra – đánh giá 
A. 1,2,4                             
B. 2,3,4                               
C. 1,2,3                       
D. 1,3,4 
Câu 256: Trong các quy luật sau, quy luật cơ bản của quá trình dạy học là 
A.	Quy luật về tính quy định xã hội với quá trình dạy học 
B.	Quy luật thống nhất giữa nội dung dạy học và phương pháp, phương tiện dạy học 
C.	Quy luật thống nhất biện chứng giữa dạy và học 
D.	Quy luật thống nhất giữa dạy học và giáo dục 
Câu 257: Đặc điểm hoạt động dạy: 1.	Chủ thể của hoạt động dạy 2.	Mục đích của hoạt động dạy 3.	Đối tượng của hoạt động dạy 4.	Phương tiện của hoạt động dạy 5.	Nhiệm vụ của hoạt động dạy 
A. 1,2,4,5                          
B. 1,3,4,5                                  
C. 2,3,4,5                           
D. 1,2,3,4 
Câu 258: Đặc điểm hoạt động học: 1.	Nhiệm vụ của hoạt động học  2.	Mục đích của hoạt động học 3.	Đối tượng của hoạt động học 4.	Phương tiện của hoạt động học 5.	Chủ thể của hoạt động học 
A. 1,2,4,5                       
B. 1,3,4,5                                
C. 2,3,4,5                              
D. 1,2,3,4 
Câu 259: Các tành phần cấu trúc của hoạt động bao gồm: 
A.	Động cơ <->Mục đích; Hành động <-> Nhiệm vụ; Thao tác <-> Phương tiện 
B.	Động cơ <-> Mục tiêu; Hành động <-> Phương pháp; Thao tác <-> Vật chất 
C.	Hành động<-> Nhiệm vụ; Động lực <-> Phương pháp; Cử động <-> Phương tiện 
D.	Hành dộng <-> Thao tác; Phương pháp <-> Nhiệm vụ; Cử động <-> Vật chất 
Câu 260: Mô phỏng theo hình dáng cảu các loài hoa trong tự nhiên, nghệ nhân đã tạo ra nhiều dạng trang trí nội thất khác nhau giúp căn nhà được thiết kế càng sinh động. Đây là ứng dụng từ cách sáng tạo......(1)........ của tưởng tượng 
A.	(1) Loại suy 
B.	(1) Nhấn mạnh 
C.	(1) Diển hình hóa 
D.	(1) Liên hợp 	 
Câu 261. Căn cứ vào lịch sử xuất hiện, phương tiện dạy học được chia thành: 
A.	Phương tiện dạy học truyền thống và phần mền dạy học 
B.	Phương tiện dạy học truyền thống và phần mền dạy học 
C.	Phương tiện dạy học truyền thống và phương tiện kỹ thuật mới 
D.	Phương tiện dạy học trực tiếp và phương tiện dạy học gián tiếp 
Câu 262: Khi chế tạo phương tiện dạy học phải đảm bảo được những yêu cầu: 
A.	Tính khoa học sư phạm, tính thẩm mỹ, tính nhân trắc học, tính kỹ thuật, tính kinh tế 
B.	Tính ngưng giữ, tính gia công, tính phân phối, tính nhân trắc học, tính thẩm mỹ 
C.	Tính khoa học sư phạm, tính gia công, tính phân phối, tính khoa học kỹ thuật, tính kinh tế 
D.	Tính khoa học sư phạm, tính nhân trắc học, tính kỹ thuật, tính thẩm mỹ, tính kinh phí 
Câu 263: Tính nhân trắc học của phương tiện dạy học thể hiện ở chỗ: 
A.	Phù hợp với đặc điểm tâm sinh lý của người học 
B.	Thúc đẩy việc sử dụng các phương pháp dạy học hiện đại 
C.	Bảo đảm tỷ lệ cân xứng, hài hoài về đường nét và hình khối  
D.	Có cấu tạo đơn giản và thuận lợi trong việc vận chuyển 
Câu 264: Tính kỹ thuật của phương tiện dạy học thể hiện ở chỗ: 
A.	Phù hợp với nhiệm vụ sư phạm và phương pháp giảng dạy 
B.	Đảm bảo an toàn, không gây độc hại cho thầy và trò 
C.	Dễ điều khiển, chắc chắn, khối lượng và kích thước phù hợp 
D.	Có tỷ lệ cân xứng, hài hòa về đường nét và hình khối 
Câu 265: Nhóm phương tiện thuộc về phương tiện dạy học truyền thống: 
A.	Tivi, catsset, máy chiếu 
B.	Mô hình, tranh ảnh, bản vẽ 
C.	Băng đĩa, CD, radio 
D.	Camera, phần mềm dạy học 
Câu 266: Với mục tiêu dạy học được xác định là “Lắp đặt được máy bơm nhiên liệu đảm bảo đúng yêu cầu kỹ thuật”, giáo viên nên lựa chọn phương tiện dạy học phù hợp là: 
A.	Mô hình cắt bổ của máy bơm nhiên liệu 
B.	Máy bơm nhiên liệu thật  
C.	Hình vẽ về máy bơm nhiên liệu 
D.	Hình chụp về máy bơm nhiên liệu 
Câu 267: Nguyên tắc 3Đ khi sử dụng phương tiện khi dạy học: 
A.	Đúng lúc, đúng chỗ, đúng cường độ 
B.	Đúng thời gian, đúng chỗ, đúng ý 
C.	Đủ nội dung, phù hợp với đối tượng, đảm bảo chất lượng 
D.	Thông tin chính xác, đủ số lượng, đảm bảo chất lượng 
Câu 268: Khi thực hiện giảng dạy tại lớp, để không làm mất tập trung của người học khi nghe giáo viên giảng, các phương tiện phải bố trí chỗ cất giấu hợp lý. Đây là yêu cầu sử dụng phương tiện dạy học: 
A.	Đúng chỗ  
B.	Đúng lúc 
C.	Đúng cường độ  
D.	Cất giấu hợp lý 
Câu 269: theo kết quả công bố của công trình B2004-80-05, học liệu là: 
A.	Các phương tiện dạy học lưu giữ, mang hoặc phản ánh nội dung học tập cảu môn học thuộc về chương trình giáo dục 
B.	Các phương tiện vật chất lưu giữ, mang hoặc phản chiếu nội dung học tập cảu môn học thuộc về chương trình giáo dục 
C.	Các phương tiện vật chất lưu giữ, mang hoặc phản ánh nội dung học tập cảu môn học thuộc về chương trình giáo dục 
D.	Các phương tiện vật chất lưu giữ, mang hoặc phản ánh nội dung học tập cảu môn học thuộc về chương trình giáo dục 
Câu 270: Cấu trúc học liệu bao gồm: 
A.	Thành phần vật chất và thành phần nội dung 
B.	Thành phần chứa đựng và thành phần nội dung 
C.	Thành phần vật thể và thành phần nội dung 
D.	Thành phần vật thể và thành phần lưu trữ 
Câu 271: Trong giáo dục nghề nghiệp, học liệu mở là .... góp phần quan trọng trong công tác nghiên cứu, dạy và học. 
A.	Nguồn chứa đựng nội dung thông tin hữu ích 
B.	Nguồn chứa đựng thông tin hữu ích 
C.	Nguồn chứa đựng nội dung hữu ích 
D.	Nguồn chứa đựng tài liệu thông tin hữu ích 
Câu 272: Các tính chất được dùng để làm cơ sở phân chia học liệu bao gồm: 
A.	Nội dung, khoa học - kỹ thuật 
B.	Lưu trữ, chế tạo 
C.	Nội dung, khoa học – công nghệ 
D.	Nội dung, đa phương tiện 
Câu 273: Học liệu chế tạo theo công nghệ truyền thống và học liệu điện tử được phân loại dựa theo tính chất 
A.	Khoa học - kỹ thuật 
B.	Công nghệ thông tin 
C.	Khoa học – công nghệ 
D.	Công nghệ 
Câu 274: Các loại kênh biểu tượng cơ bản trong nhận thức khi sử dụng phương tiện dạy học là: 
A.	Kênh tiếng, kênh hình, kênh hỗn hợp 
B.	Kênh hình, kênh hỗn hợp 
C.	Kênh tiếng, kênh hỗn hợp 
D.	Kênh tiếng, kênh hình 
Câu 275: Các loai thông tin có được từ phương tiện dạy học: 
A.	Cấu trúc, cấu tạo, mối liên hệ của các yếu tố, bộ phận, phản ánh sự biến đổi phát triển của sự vật, hiện tượng 
B.	Cấu trúc, hình dáng, mối liên hệ của các yếu tố, bộ phận, phản ánh sự biến đổi phát triển của sự vật, hiện tượng 
C.	Cấu trúc, hình dáng, sự liên hệ của các yếu tố, đơn vị, phản ánh sự biến đổi của sự vật hiện tượng 
D.	Cấu trúc, cấu tạo, mối luên hệ giữa các yếu tố, bộ phận, phản ánh sự vận động của sự vật hiện tượng 
Câu 276: Hình thức trình bày của học liệu cần phải đảm bảo tính..... với các chuẩn mực thế giới: 
A.	Hấp dẫn, giáo dục, tiếp cận 
B.	Hấp dẫn, giáo dưỡng, tiếp cận 
C.	Lôi cuốn, sinh động, tiếp cận 
D.	Lôi cuốn, giáo dục, tiếp cận 
Câu 277: Dựa vào tính chất của nội dung thông tin, tác giả có thể tính đến mức độ an toàn đối với: 
A.	Học liệu mở 
B.	Học liệu điện tử 
C.	Học liệu nghe hình 
D.	Học liệu in ấn 
Câu 278: Maket là phương tiện dạy học: 
A.	Truyền thống  
B.	Hiện đại 
C.	Kỹ thuật 
D.	Vật chất 
Câu 279: Mục tiêu của việc thiết kế học liệu là: 
A.	Đảm bảo chất lượng và năng suất lao động của người thầy trong thời đại mới 
B.	Tạo dựng, cải biến gia tăng về số lượng và chất lượng 
C.	Góp phần đảm bảo tính cập nhật, tính mới trong nội dung 
D.	Đảm bảo chất lượng và hiệu quả giáo dục trong thời đại mới 
Câu 280: Phương tiện dạy học được phân chai làm hai nhóm cơ bản: 
A.	Phương tiện dạy học cá nhân và phương tiện dạy học phi cá nhân 
B.	Phương tiện dạy học ngôn ngữ và phương tiện dạy học phi ngôn ngữ 
C.	Phương tiện dạy học truyền thống và phương tiện dạy học hiện đại 
D.	Phương tiện dạy học 2 chiều và phương tiện dạy học 3 chiều 
Câu 281.căn cứ theo quá trình dạy học, phương tiện dạy học có thể phân loại thành phương tiện sử dụng trong 
A.	Khâu chuẩn bị cho dạy học, khâu thực hiện dạy học, khây kiểm tra- đánh giá 
B.	Khâu thiết kế dạy học, khâu thực hiện dạy học, khâu kiểm tra đánh gái 
C.	Khâu chuẩn bị cho dạy học, khâu thực hiện dạy học, khâu đánh giá trong dạy học 
D.	Khâu thiết kế dạy học, khâu chuẩn bị cho dạy học, khâu kiểm tra- đánh giá 
282. Căn cứ vào yêu cầu sử dụng, phương tiện dạy học được chia thành phương tiện dạy học 
A.	Dùng trong dạy học, dùng trong học tập,hỗ trợ dạy và học 
B.	Dùng trong giảng dạy, dùng trong học tập hỗ trợ dạy và học 
C.	Dùng trong dạy học, dùng trong học tập 
D.	Dùng trong giảng dạy, hỗ trợ dạy và học 
283.Đặc điểm của phương pháp dạy học kỹ thuật mới 
A.	Tính chất kỹ thuật, tính phổ biến, mới mẻ, tạo điều kiện cho giảng viên trực quan hóa các vấn đề tri thức phức tạp, cho phép mở rộng qui mô đào tạo 
B.	Tính chất kỹ thuật, tính đa dạng, mới mẻ, tạo điều kiện cho giảng viên trực quan hóa các vấn đề tri thức phức tạp, cho phép mở rộng qui mô đào tạo 
C.	Tính chất kỹ thuật, tính phổ biến, mới mẻ, tạo điều kiện cho giảng viên trực quan hóa các vấn đề tri thức phức tạp, không cho phép mở rộng qui mô đào tạo 
D.	Tính chất kỹ thuật, tính đa dạng, mới mẻ, tạo điều kiện cho giảng viên trực quan hóa các vấn đề tri thức phức tạp, không cho phép mở rộng qui mô đào tạo 
284.Phương tiện dạy học tự làm phải thúc đẩy việc sử dụng các phương tiện dạy học hiện đại và các hình thức tổ chức dạy học tiên tiến đem lại hiệu quả tốt nhất cho qua trình dạy học là yêu cầu về 
A.	Tính khao học sư phạm 
B.	Tính nhân trắc học 
C.	Tính thẩm mỹ 
D.	Tính kỹ thuật 
285. “ Cái gì nghe được thì nghe, cái nhìn được thì nhìn” Là khẳng định của ai 
A.	Aristotie 
B.	Aibert Einstein 
C.	Comenxki 
D.	Galileo Galilei 
286. Mô hình phương tiện dạy học  
A.	3 chiều 
B.	Hiện đại 
C.	2 chiều 
D.	Cá nhân 
287. Hiện trường dây học bao gổm các loại 
A.	Xưởng trường, phòng thí nghiệm, vườn thí nghiệm 
B.	Xưởng trường, thực nghiệm, phòng học 
C.	Xưởng trường, lớp học, môi trường và xã hội 
D.	Xưởng trường, môi trường gia đình, môi trường xã hội 
288. Mỗi kênh thông tin  có vai trò nhất định tronh việc củng cố nhận thức, không nên đưa vào các kênh thông tin có mục đích…. Khi không cần thiết 
A.	Trang trí hay biểu diễn 
B.	Trọng tâm hay nhấn mạnh 
C.	Trang trí hay nỗi bật 
D.	Nhấn mạnh 
289. Tranh ảnh, bản vẽ thuộc phương tiện dạy học nào 
A.	Tryền thống 
B.	Hiện đại 
C.	Kỹ thuật 
D.	Vật chất 
290. Tài liệu thuộc phương tiện dạy học 
A.	Tryền thống 
B.	Hiện đại 
C.	Kỹ thuật 
D. Vật chất 
291. “ sách giáo khoa của học sinh lớp 1 thường có nhiều hình vẽ, nhiều màu sắc hơn so với các bài học khác” điều này thể hiện 
A.	Nhân trắc học 
B.	Thẩm mỹ 
C.	Kinh tế 
D.	Khoa học sư phạm 
292. Ưu điểm  nổi bật nhất của phương tiện dạy học truyền thống 
A.	Đơn giản, dễ chế tạo, dễ sử dụng 
B.	Có các chứa năng điều khiển từ xa 
C.	Dựa trên cơ sở tư duy kinh nghiệm cùa nhà sư phạm 
D.	Dễ bảo quản và độ bền cao 
293. Ưu điểm nổi bật nhất của phương pháp dạy học mới 
A.	Thông tin truyền tải rất đa dạng, phong phú 
B.	Không cần nguồn điện, luôi cuốn người học 
C.	Dựa trên cơ sở tư duy kinh nghiệm cùa nhà sư phạm 
D.	Có tính kinh tế cao khi sử dụng 
294.” Một giáo viên vẽ sơ đồ mạch điện lên bảng trước khi giảng bải đề tiết kiệm thời gian trên lớp” trường hợp trên giáo viên vi phạm nguyên tắc 
A.	Đúng lúc 
B.	Đúng chỗ 
C.	Đúng cưởng độ 
D.	Đúng chỗ và đúng cường độ 
295. Những ưu điểm của phương tiện dạy học truyển thống so với phương tiện kỹ thuật dây học là 1.	Tạo điều kiện tối đa cho việc tự học của học sinh 2.	Đơn giản, dễ chế tạo, dễ sử dụng 3.	Thông tin truyền tải đa dạng , phong phú  4.	Không phụ thuộc vào điều kiện khách quan, ví dụ như nguồn điện 
A. 2,4      
B. 1,2       
C, 2,3         
D. 3,4 
296….. là những đối tượng vật chất được….. sử dụng vốn tư cách là những phương tiện tổ chức, điều khiển hoạt động phân tích cùa người học nhằm mục tiêu dạy học 
A.	Phương tiện dạy học           giáo viên 
B.	Phương tiện học tập           người học 
C. Phương tiện dạy học          người học 
D. Phương tiện dạy học          ngưởi học 
297. Sử dụng phương tiện dạy học đúng cường độ có nghĩa là 
A.	Có thời gian dử dụng phù hợp với nội dung và trình độ tiếp thu của người học 
B.	Bao quát được lớp học khi sử dụng phương tiện dạy học 
C.	Chọn phương tiện dạy học đúng với mục tiêu cùa bài học 
D.	Chọn vị trí đề giới thiệu, trình bày phương tiện trên lớp hợp lí 
298.nhằm làm tăng hiệu quả vận dụng phương pháp trực quan hóa, người ta căn cứ vào thực tiễn sử dụng hình ảnh, bản vẽ, mô hình, vật chất…. và tiến hình thực hiện các nhiệm vụ dạy học. Sự lựa chọn phương tiện phù hợp sẽ đem lại hiệu quả tối ưu của sự vận dụng phương pháp dạy học.Mối quan hệ giữa phương pháp dạy học 
A.	Nội dung dạy học 
B.	Mục tiêu dạy học 
C.	Phương pháp dạy học 
D.	Hình thức tổ chức dạy học 
299. Các công nghệ dạy học mới như phương tiện ( mutimedia) khuyến khích người học tin tưởng vào khả năng nhận thức cùa bản thân trong học tập. Thể hiện vai trò gì của phương pháp dạy học 
A.	Việc dạy 
B.	Giáo dục từ xa 
C.	Việc học 
D.	Giáo dục đặc biệt 
300.Căn cứ theo lịch sử xuất hiện, người ta phân loại phương tiện dạy học 
A.	Phương tiện dạy học truyền thống 
B.	Phương tiện dạy học truyền thống và hiện đại 
C.	Phương tiện dạy học hiện tại 
D.	Phương tiện hỗn hợp cho hoạt động dây của giáo viên 
301.Trong quá trình dạy học, phương tiện dạy học có chức năng 
A.	Trực quan, hướng dẫn, luyện tập,thí nghiệm 
B.	Trực quan, điều khiển, luyện tập, thí nghiệm 
C.	Trực quan, điều khiển, hỗ trợ dạy học 
D.	Trực quan, điều khiển, luyện tập, mô phỏng 
302. Xét về tính thẩm mỹ, phương tiện dạy học phải  
A.	Phù hợp với đặc điểm va tâm lý của người học 
B.	Có màu sắc sáng sủa, hài hòa 
C.	Đảm bảo chắc chắn và sử dụng lâu dài 
D.	Kích thích lòng yêu nghề, năng cao sự cảm thụ châ, thiện, mỹ cho người học 
303. Khi thiết kế và chế tạo phương tiện dạy học phải đảm bảo giá thành thấp, chi phí cho quá trình sử dụng, bảo quản và duy tu bảo dưỡng thấp, tuổi thọ của phương tiện phải cao. Điều đó chính tỏ phương tiện dạy học được chế tạo phải đảm bảo nguyên tắc 
A.	Tính khoa học sư phạm 
B.	Tính nhân trắc học 
C.	Tính thẩm mỹ 
D.	Tính kinh tế 
304. Giáo viên A luôn duy trì liên tục việc sử dụng phương tiện Power Point để trình chiếu trong mỗi giờ lên lớp. Trong trường hợp này giáo viên A đã 
A.	Vi phạm nguyên tắc “ sử dụng phương tiện dạy học đúng cường độ” 
B.	Sử dụng phương tiện dạy học kỹ thuật rất tốt 
C.	Xem Power Point là phương tiện giảng dạy phù hợp cho tất cả các nội dung 
D. Tiết kiệm được thời gian và công sức khi giảng dạy trên lớp với Power Point  
Câu 305: KHÔNG DỮ LIỆU
A.	HKHÔNG DỮ LIỆU
B.	KHÔNG DỮ LIỆU
C.	KHÔNG DỮ LIỆU 
D.	KHÔNG DỮ LIỆU
306.Hiệu quả của phương tiện dạy học được…(1)… rất nhiều nó xuất hiện …(2)… khi nội dung, phương pháp của bài giảng cần đến nó. 
A.	(1) Nâng cao   (2) Đúng lúc 
B.	(1) Phát triển  (2) Đúng lúc 
C.	(1) Nâng cao  (2) Đúng chỗ 
D.	(1) Phát triển   (2) Đúng chỗ 
307. Nếu kéo dài việc …(1)… phương tiện hoặc dùng lập lại một loại phương tiện quá..(2)…trong một buổi giàng hiệu quả của chúng phải giảm sút 
A.	(1) Trình chiếu  (2) Nhiều lần 
B.	(1) Trình chiếu   (2) Hai lần 
C.	(1) Trình diễn    (2) Nhiều lần 
D.	(1) Trình diễn  (2) Một lần 
308….(1)… là tập hợp các khách thể được vật chất hóa, mô hình hóa nội dung của đối tượng dạy học bởi… (2)… mới 
A.	(1) Phương tiện kỹ thuật dạy học          (2) Công nghệ 
B.	(1) Phương tiện kỹ thuật dạy học          (2) Khoa học 
C.	(1) Phương tiện dạy học                        (2) Kỹ thuật 
D.	(1) Phương tiện dạy học truyền thống     (2) Công nghệ 
309.	Đặc điểm để nhận biết tính nhân chất học của phương tiện dạy học 1.	Nhìn rõ ở khoảng cách 8m 2.	An toàn cho giảng viên 3.	Nâng cao sự cảm thụ chân, thiện, mỹ 4.	Giá thành thấp ở mức có thể 5.	Không gây độc hại khi sử dụng 6.	Tỷ lệ cân xứng, hài hòa về đường nét và hình khối 
A. 1,2,5          
B. 2,3,4       
C. 1,2,3     
D. 5,6,1 
310.	Quá trình phát triển học liệu được khái quát qua các giai đoạn theo trình tự như sau: 
A.	Phân tích xác định nhu cầu, thiết kế và chế tạo, sản xuất, cung ứng, đánh giá 
B.	Thiết kế và chế tạo, cung ứng, sản xuất, đánh giá 
C.	Phân tích xác định nhu cầu, sản xuất, cung ứng, thiết kế và chế tạo 
D.	Thiết kế và chế tạo, phân tích xác định nhu cầu, cung ứng, đánh giá. 
311.	Quá trình phát triển học liệu là hoạt động là biến đổi cơ cấu học liệu hợp lí nhằm đáp ứng các yêu cầu của  
A.	Chương trình, phương pháp, hình thức tổ chức dạy học, hoạt động dạy học 
B.	Nội dung, phương pháp, cách thức tổ chức dạy học, hoạt động dạy học 
C.	Chương trình, hình thức tổ chức dạy học, nội dung dạy học và hoạt động dạy học 
D. Nhà trường, phương pháp, hình thức tổ chức học tập, hoạt động dạy học 
312.	Quy mô, chất lượng phát triển học liệu là biểu hiện của mức độ  
A.	Cập nhật học liệu 
B.	Phát triển học liệu 
C.	Hoàn thiện học liệu 
D.	Tối ưu học liệu 
313.Theo viện công nghệ Massachusettes – MIT(Mỹ), học liệu mở được hiểu là toàn bộ nội dung giảng dạy 
A.	Được đưa lên trên Web, truy cập miễn phí 
B.	Được tin học hóa, truy cập miễn phí 
C.	Được đưa lên trên Web, truy cập tính phí 
D. Được đưa lên trên Web, truy cập có tính phí 
314.Ưu điểm của học liệu mở là thỏa mãn: 1.	Nhu cầu cập nhật trí thức 2.	Tạo nên sự bình đẳng 3.	Dễ cập nhật thông tin  4.	Tiết kiệm thời gian 5.	Tiết kiệm chi phí  
A 1,2,3,4     
B. 1,2,3,4    
C. 2,3,4,5     
D.1,3,4,5 
315.	“Học liệu mở” được viện công nghệ nghệ Massachusettes – MIT(Mỹ) khai sinh năm 
A.	2001  
B.	2002 
C. 2003 
D. 2004 
316.	M-learning là giáo dục và đào tạo 
A.	Thông qua kết nối không dây được sử dụng bằng các thiết bị di động 
B.	Thông qua kết nối có dây và không dây được sử dụng bằng thiết bị di động 
C.	Thông qua kết nối không dây được sử dụng bằng các thiết bị có chạy hệ điều hành 
D.	Dựa trên công nghệ thông tin và truyền thông bằng các thiết bị kế nối dây 
317.	E – Learning được hiểu là  
A.	Một thuật ngữ dùng để mô tả việc học tập, đào tạo dựa trên công nghệ thông tin và truyền thông  
B.	Một thuật ngữ dùng để mô tả việc học tập thông qua kết nối không dây được sử dụng bằng các thiết bị di động 
C.	Việc không nói đến vật mang thông tin đơn thuần mà là một hệ thống phức tạp, có cơ cấu có đối tượng cần hướng tới 
D.	Một không gian thông tin toàn cầu mà mọi người có thể truy cập qua các máy tính nối mạng internet 
318.	Điểm chung của E – Learning và M – Learnng là 
A.	Tạo điều khiện học tập cho mọi người mọi lúc mọi nơi 
B.	Chi phí cho trang bị cơ sở vật chất, kỹ thuật thấp 
C.	Cần ít người cho công tác quản lý ở mọi nơi khi triển khai 
D. Không phụ thuộc vào tốc độ đường truyền và thiết bị truyền 
319. Cơ sở dữ liệu của học liệu điện tử là: 
A.	File mềm, văn bản điện tử, sách điện tử, phần mềm dạy học 
B.	Lớn, sách trí tuệ nhân tạo, sách điện tử, phần mềm dạy học 
C. File mềm, siêu văn bản, sách điện tử, phần mềm dạy học 
D. File mềm, văn bản điện tử, sách điện tử, phần mềm học tập 
320. Học liệu cho giáo dục nghề nghiệp trình độ cao đẳng cần: 
A.	Ngắn gọn, đủ thông tin, dễ hiểu, đáp ứng mục tiêu và phù hợp với cấu trúc của chương trình đào tạo 
B.	Đủ thông tin, dễ hiểu, đáp ứng các mục tiêu và phù hợp với chuẩn đầu ra cùa chương trình đào tạo 
C.	Ngắn gọn, thông tin phong phú, dễ hiễu và đáp ứng mục tiêu kĩ năng đồng thời phù hợp với cấu trúc của chương trình đào tạo 
D.	Ngắn gọn thông tin phong phú, đáp ứng mục tiêu và phù hợp với cấu trúc của chương trình đào tạo 
321.việc ứng dụng phương tiện dạy học kỹ thuật đa phương tiện vào việc dạy học nhầm nâng cao  
A.	Tính tich cực nhận thức của người hoc. 
B.	Chất lượng của phương tiện dạy học 
C.	Uy tính của giáo viên trước người học 
D.	Sự phong phú của nọi dung bài học 
Câu 322: Multimedia có nghĩa là 
A.	Một ngôn ngữ lập trình 
B.	Đa phương tiện, đa môi trường, đa truyền thông 
C.	Đồ họa (Graphics), hoạt hình (Animation) 
D.	Bài giảng điện tử 
Câu 323: Một buổi dạy có hiệu quả tốt nhất khi có sự minh họa đầy đủ câc nội dung cần trình bày, điều này thể hiện tầm quan trọng của phương tiện dạy học khi  
A.	Thực hiện chức năng trực quan hóa hoạt động nhận thức của người học 
B.	Nguồn thông tin cần thể hiện trong nội dung giảng dạy, gay cảm xúc và tạo biểu tượng 
C.	Cần giải phóng sức lao động của thầy và trò, tạo điều kiện hoạt động dạy và học 
D.	Cần thõa mãn yêu cầu hiểu biết và say mê học tập của người học 
Câu 324: Nhận định “Nghe thì dễ quên, nhìn dễ nhớ, làm được thì lâu quên”, thể hiện tầm quan trọng của phương tiện dạy học 
A.	Trong thực hiện chức năng trực quan hóa hoạt động nhận thức của người học 
B.	Đối với nguồn thông tin thể hiện nội dung giảng dạy, gây cảm xúc và tạo biểu tượng 
C.	Trong việc tích cực giải phóng sức lao động của thầy trò 
D.	Trong việc đáp ứng thõa mãn yêu cầu hiểu biết và say mê học tập của người học 
Câu 325: Sự tác động của hiện thực lên các giác quan rất … (1)… vì nó phản ánh chất lượng trong hoạt động … (2)…. Thế giới 
A.	1 quan trọng 2 nhận thức 
B.	1 Cần thiết 2 Nhận thức 
C.	1 Quan trọng 2 Cảm nhận 
D.	1 Cần thiết 2 Cảm nhận 
Câu 326: Phương tiện kỹ thuật dạy học góp phần tích cực hóa quá trình đào tạo cho người học được thể hiện ở tình huống 
A.	Người học sử dụng máy tính, smartphone, … để truy cập internet tìm kiếm các thông tin, bài giảng, các kháo học online 
B.	Người học sử dụng máy tính, smartphone, … để truy cập internet tham gia các mạng xã hội, kết nối bạn bè 
C.	Người học sử dụng máy tính, smartphone, … để truy cập internet xem các video giải trí, chơi game sau những giờ học căng thẳng 
D.	Người học sử dụng máy tính, smartphone, … để truy cập internet tìm kiếm các sách báo, truyện tranh 
Câu 327: truyền hình dạy học, là hình thức mở rộng quy mô đào tạo bằng 
A.	Phương tiện kỹ thuật dạy học 
B.	Phương tiện dạy học kỹ thuật 
C.	Phương tiện kỹ thuật truyền thống 
D.	Phương tiện dạy học hai chiều 
Câu 328: Mô hình hoạt động là  
A.	Phương tiện dạy học không chiếu 
B.	Phương tiện dạy học chiếu 
C.	Phương tiện dạy học truyền thống  
D.	Phương tiện dạy học gián tiếp 
Câu 329: Truyền hình dạy học là gì 
A.	Phương tiện dạy học chiếu 
B.	Phương tiện dạy học không chiếu 
C.	Phương tiện dạy học truyền thống 
D.	Phương tiện dạy học trực tiếp 
Câu 330: Phương tiện dạy học có mức hiệu quả kém nhất là 
A.	Lời nói 
B.	Vật thật 
C.	Tranh 
D.	TV 
Câu 331: Hiệu quả sử dụng của nhóm các phương tiện dạy học được sắp xếp giảm dần theo thứ tự như nhau: 
A.	Phương tiện trực tiếp – phương tiện chiếu – phương tiện không chiếu 
B.	Phương tiện chiếu – phương tiện trực tiếp – phương tiện không chếu 
C.	Phương tiện trực tiếp – phương tiện cá nhân – phương tiện chiếu 
D.	Phương tiện trực tiếp – phương tiện gián tiếp – phươn tiện chiếu 
Câu 332: Phương tiện truyền tin bao gồm 
A.	Máy dạy học, radio, phòng dạy tiếng, máy chiếu 
B.	Máy dạy học, máy vi tính, radio, phòng dạy tiếng 
C.	Tivi, máy dạy học, phòng dạy tiếng, radio 
D.	Bluetooth, thẻ nhớ sd, máy chiếu, phòng dạy học số 
Câu 333: tô xuân giáp nhận định rằng “có một yếu tố tâm lí rõ ràng là nếu như càng nhiều giác quan tham gia vào việc tiếp nhận những “tác nhân kích thích” thì việc hình thành khái niệm và ghi nhớ những kết thúc càng dễ dàng hơn”. Điều này đã thể hiện tầm quan trọng của phương tiện dạy học 
A.	Trong việc thực hiện chức năng trực quan hóa hoạt động nhận thức của người học 
B.	Đối với nguồn thông tin thể hiện nội dung giảng dạy, gây cảm xúc và tạo biểu tượng 
C.	Trong việc tích cực giải phóng sức lao động của thầy và trò, tình cảm tạo điều kiện cho hoạt động dạy học 
D.	Đối với thỏa thuận yêu cầu hiểu biết và say mê học tập của người học 
Câu 334: phương tiện trực quan mà giáo viên sử dụng: 
A.	Video có màu 
B.	Đèn chiếu ảo 
C.	Mô hình tĩnh 
D.	Mô hình bộ phận 
Câu 335: sử dụng phương tiện dạy học…..(1)….tức là phải tìm…(2)….để giới thiệu, trình bày phương tiện trên lớp hợp lí nhất 
A.	(1)đúng chỗ           (2) vị trí 
B.	(1)đúng lúc           (2)vị trí  
C.	(1) đúng chỗ          (2) chỗ để 
D.	(1)đúng lúc            (2) chỗ để 
Câu 336: khi cần huấn luyện những kỹ năng thực hành cao hoặc rất khó luyện tập trên đối tượng thật (ví dụ như kỹ năng chăm sóc bệnh nhân, phẫu thuật, lai máy bay…) người ta kết hợp các…….với các thiết bị, mô hình 
A.	Phần mềm luyện tập 
B.	Phần mềm dạy học 
C.	Máy trợ giảng 
D.	Phần mềm học tập 
Câu 337: sự lưu trữ kiến thức và kỹ năng thông qua các kênh theo thứ tự (1)nghe, (2)nhìn, (3)nghe kết hợp với nhìn, (4)nghe kết hợp với nhìn và nói, (5)nghe kết hợp nhìn, nói và làm, được thể hiện qua tỉ lệ % như sau: 
A.	(1)20%, (2)30%, (3)50%, (4)80%, (5)90% 
B.	(1)30%, (2)50%, (3)70%, (4)20%, (5)90% 
C. (1)20%, (2)70%, (3)30%, (4)50%, (5)80% 
D.	(1)60%, (2)80%, (3)50%, (4)30%, (5)20% 
Câu 338: tỉ lệ %của sự tiếp thu thông tin về hiện thực của các giác quan trong quá trình nhận thức theo thứ tự vị giác- xúc giác- khứu giác- thính giác- thị giác là: 
A.	1%- 1,5%- 3,5%- 11%- 83% 
B.	1%- 2%- 3%- 11%- 83% 
C.	1%- 1,5%- 3,5%- 10%- 84% 
D.	1%- 2%- 3,5%- 10,5%- 83% 
Câu 339: một giáo viên sử dụng phim ảnh đưa vào minh họa cho nội dung bài học. tuy nhiên, việc sử dujngphim này một cách tình cờ, chưa có sự chuẩn bị cho việc tiếp thu của người học. điều này sẽ dẫn đến 
A.	Không mang lại kết quả mong muốn mà còn làm phân tán sự theo dõi người học 
B.	Tiết kiệm được thời gian cho người học, giải phóng sức lao động của giáo viên 
C.	Lôi cuốn người vào những điều mới, hấp dẫn duy trì được sự chú ý 
D.	Không mang lại kết quả mong muốn nhưng tiết kiệm được thời gian cho người học 
Câu 340: giáo viên B thực hiện nội dung giảng dạy gồm cấu tạo và nguyên lí hoạt động của động cơ đốt trong. Để tiết kiệm thời gian, giáo viên chiếu cùng lúc 2 đoạn phim cho cả 2 nội dung trên và sau đó lần lượt giải thích chi tiết từng nội dung. Trong tình huống này giáo viên B 
A.	Vi phạm quy tắc sử dụng phương tiện dạy học đúng lúc 
B.	Tiết kiệm thời gian sử dụng phương tiện dạy học 
C.	Có kế hoạch sử dụng phương tiện dạy học hợp lí 
D.	Kết hợp khéo léo giữa phương pháp và phương tiện 
Câu 341: Người học nghe kém và nhìn kém cần nhiều phương tiện hỗ trợ học tập. Vì vậy người dạy cần tăng cường các phương tiện nhìn cho người học nghe kém và các phương tiện nghe cho người học nhìn kém”. Điều này thể hiện vai trò của phương tiện dạy học đối với 
A.	Giáo dục đặc biệt 
B.	Việc dạy 
C.	Việc học 
D.	Đào tạo từ xa 
Câu 342: Vật thật có tính chất đặc trưng là …(1)... và nguyên bản, còn …(2)… thì được chế tạo phỏng theo các sự vật hiện tượng nguyên bản. 
A. (1) xác thực  	(2) ma két 
B. (1) chính xác 	(2) mô hình 
C. (1) xác thực  	(2) mô hình 
D. (1) chính xác 	(2) modulle luyện tập 
Câu 343: Sử dụng phương tiện dạy học kỹ thuật, đa phương tiện trong dạy học phù hợp với tiến trình dạy học cụ thể sẽ mang lại hiệu quả là 
A.	Nội dung được thể hiện dưới nhiều hình thức khác nhau, tác động đến được nhiều giác quan của người học, tăng hiệu quả học tập. 
B.	Bài giảng nhiều màu sắc, hiệu ứng động, làm người học hứng thú học tập, dễ hiểu và nhớ lâu. 
C.	Nguồn thông tin phong phú và sinh động, nâng cao trình độ tin học trong quá trình giảng dạy của giáo viên. 
D.	Bài giảng nhiều màu sắc, hiệu ứng động, làm cho giáo viên hứng thú khi giảng dạy trên lớp. 
Câu 344: Những tiêu chuẩn cơ bản để xác định E – learning bao gồm: 
A.	Học tập nhờ mạng máy tính, sử dụng công nghệ Internet tiêu chuẩn, một dạng của học tập từ xa. 
B.	Thông tin phải được cập nhật – lưu trữ - phân phối – chia sẻ kịp thời, sự giao tiếp trực tiếp giữa người dạy và người học được tiết chế, học tập nhờ mạng máy tính. 
C.	Sự giao tiếp trực tiếp giữa người dạy và nguwoif học được tiết chế, sử dụng công nghệ Internet tiêu chuẩn, tâm lý học tập dễ chịu đối với người học. 
D.	Thông tin phải được cập nhật – lưu trữ - phân phối – chia sẻ kịp thời, không giới hạn về thời gian và không gian học tập, một dạng học tập từ xa. 
Câu 345: Phương tiện dạy học trực tiếp bao gồm 
A.	Đồ án, tham quan 
B.	Máy chiếu qua đầu 
C.	Tranh, ảnh, bản vẽ 
D. Bảng tương tác
Câu 346: KHÔNG DỮ LIỆU
A.	HKHÔNG DỮ LIỆU
B.	KHÔNG DỮ LIỆU
C.	KHÔNG DỮ LIỆU 
D.	KHÔNG DỮ LIỆU
Câu 347: Những máy móc được sử dụng trong quá trình dạy học và nhờ vào việc sử dụng nó mà hoạt động dạy học đạt hiệu quả cao hơn được gọi là 
A.	Thiết bị trong dạy học 
B.	Phương tiện trong dạy học 
C. Dụng cụ trong dạy học 
D. Vật tư trong dạy học. 
Câu 348: Những tư liệu lao động tham gia vào một hay nhiều chu kỳ dạy học, theo thời gian sử dụng hao mòn về mặt giá trị được gọi là 
A.	Dụng cụ trong dạy học 
B.	Vật tư trong dạy học 
C.	Phương tiện trong dạy học 
D.	Thiết bị trong dạy học 
Câu 349: Dạng tư liệu cơ bản cần thiết cho hoạt động dạy học, sử dụng nhằm rèn luyện kỹ năng nghề, qua đố mà quá trình dạy học tạo ra sản phẩm được gọi là 
A.	Vật tư trong dạy học 
B.	Dụng cụ trong dạy học 
C.	Thiết bị trong dạy học 
D.	Phương tiện trong dạy học 
Câu 350: Phần cứng của phương tiện dạy học còn được gọi là 
A.	Thiết bị 
B.	Dụng cụ 
C.	Vật tư 
D.	Bảng phấn 	 
Câu 351: Yêu cầu đối với chuẩn bị thiết bị dạy học là 
A.	Đủ về số lượng, có tình trạng kỹ thuật bình thường và an toàn cho người vận hành 
B.	Đủ về số lượng, đảm bảo chất lượng và an toàn cho người sử dụng, cần phân định rõ nhóm phân bố một lần và nhóm phân bố nhiều lần. 
C.	Đủ về số lượng, đảm bảo chất lượng và an toàn cho người sử dụng, cần phân định rõ nhóm gián tiếp tạo ra sản phẩm và nhóm vật liệu góp phần hình thành nên sản phẩm. 
D.	Đủ về số lượng, có tình trạng kỹ thuật bình thường, cần phân định rõ nhóm phân bố một lần và nhóm phân bố nhiều lần. 
Câu 352: Yêu cầu đối với chuẩn bị dụng cụ dạy học là 
A.	Đủ về số lượng, đảm bảo chất lượng và an toàn cho người sử dụng, cần phân định rõ nhóm phân bố một lần và nhóm phân bố nhiều lần. 
B.	Đủ về số lượng, có tình trạng kỹ thuật bình thường và an toàn cho người vận hành 
C.	Đủ về số lượng, đảm bảo chất lượng và an toàn cho người sử dụng, cần phân định rõ nhóm gián tiếp tạo ra sản phẩm và nhóm vật liệu góp phần hình thành nên sản phẩm. 
D.	Đủ về số lượng, có tình trạng kỹ thuật bình thường, cần phân định rõ nhóm phân bố một lần và nhóm phân bố nhiều lần. 
Câu 353: Yêu cầu đối với chuẩn bị vật tư dạy học là 
A.	Đủ về số lượng, đảm bảo chất lượng và an toàn cho người sử dụng, cần phân định rõ nhóm gián tiếp tạo ra sản phẩm và nhóm vật liệu góp phần hình thành nên sản phẩm. 
B.	Đủ về số lượng, đảm bảo chất lượng và an toàn cho người sử dụng, cần phân định rõ nhóm phân bố một lần và nhóm phân bố nhiều lần. 
C.	Đủ về số lượng, có tình trạng kỹ thuật bình thường và an toàn cho người vận hành 
D. Đủ về số lượng, có tình trạng kỹ thuật bình thường, cần phân định rõ nhóm phân bố một lần và nhóm phân bố nhiều lần. 
Câu 354: Trong quá tình giáo dục nghề nghiệp, đặc biệt là dạy học các ngheeff thuộc lĩnh vực kỹ thuật, việc 
A.	Huy động thiết bị, dụng cụ, vật tư để phục vụ cho sự hình thành kỹ năng nghề là công việc có tính tất yếu. 
B.	Huy động thiết bị, dụng cụ, phương tiện để phục vụ cho sự hình thành kỹ năng nghề là công việc có tính tất yếu. 
C.	Lập kế hoạch thiết bị, dụng cụ, vật tư để phục vụ cho sự hình thành kỹ năng nghề là công việc có tính tất yếu. 
D.	Lập kế hoạch thiết bị, máy móc, vật tư để phục vụ cho sự hình thành kỹ năng nghề là công việc có tính tất yếu. 
Câu 355: Lập kế hoạch có chức năng rất quan trọng đối với người quản lý vì nó gắn liền với việc lựa chọn 
A.	Mục tiêu và chương trình hành động trong tương lai. 
B.	Nội dung và chương trình hành động trong tương lai. 
C.	Phương pháp và chương trình hành động trong tương lai. 
D.	Mục tiêu và nội dung hành động trong tương lai. 
Câu 356: Ở góc độ ra quyết định, kế hoạch được hiểu là một loại quyết định 
A.	Đặc thù để xác định một tương lai cụ thể mà người quản lý mong muốn 
B.	Đặc trưng để xác định một tương lai cụ thể mà người quản lý mong muốn 
C.	Đặc thù để xác định một tương lai cụ thể mà người điều hành mong muốn 
D.	Đặc thù để xác định một hướng đi cụ thể mà người điều hành mong muốn 
Câu 357: Quản lý có bốn chức năng cơ bản, trong đó chức năng giữ vai trò chính là 
A.	Lập kế hoạch 
B.	Kiểm tra – đánh giá 
C.	Tổ chức 
D.	Thực hành 
Câu 358: Kế hoạch là một tập hợp những hoạt động, công việc được sắp xếp theo 
A.	Trình tự nhất đinh để đạt được mục tiêu đề ra 
B.	Lịch trình nhất định để đạt được mục tiêu đề ra 
C.	Thứ tự ngẫu nhiên để đạt được mục tiêu đề ra 
D.	Trình tự nhất đinh để đạt được mục tiêu cao nhất 	 
Câu 359: Kế hoạch có thể là các chương trình hành động hoặc danh sách, sơ đồ, bảng biểu, được sắp xếp theo lịch trình, …(1)…, chia thành các giai đoạn, các bước thời gian thực hiện,… 
A.	(1) có thời hạn 
B.	(1) vô thời hạn 
C.	(1) theo thời khóa biểu 
D.	(1) theo công việc 
Câu 360: Kế hoạch được hiểu là một khoảng thời gian cho những 
A.	Dự định sẽ hành động và thông qua đó để người ta hy vọng các hoạt động theo kế hoạch sẽ làm cho mục tiêu được thực hiện hóa. 
B.	Dự định sẽ hoạt động và thông qua đó để người ta hy vọng các hành động theo kế hoạch sẽ làm cho mục tiêu được thực hiện hóa. 
C.	Mong muốn sẽ hành động và thông qua đó để người ta hy vọng các hoạt động theo kế hoạch sẽ làm cho mục tiêu được thực hiện hóa 
D.	Dự định sẽ hoạt động và thông qua đó để người ta hy vọng các công việc theo kế hoạch sẽ làm cho mục tiêu được thực hiện hóa 
Câu 361: Chủ thể xây dựng kế hoạch là người …(1)… tham gia thực hiện kế hoạch 
A.	(1) trực tiếp 
B.	(1) gián tiếp 
C.	(1) chủ đạo 
D. 	(1) tổ chức 
Câu 362: Kế hoạch có thể được thực hiện một cách …(1)…, bằng văn bản, văn kiện hoặc bất thành văn, công khai minh bạch hoặc bí mật 
A.	(1) chính thức hoặc không chính thức 
B.	(1) công khai hoặc không công khai 
C.	(1) không chính thức 
D.	(1) trực tiếp hoặc gián tiếp. 
Câu 363: Kế hoạch khi xây dựng đôi lúc có sai sót nhất định những vẫn rất cần thiết, quan trọng trong thực tiễn 
A.	Thiết kế dạy học 
B.	Thiết kế phương tiện dạy học 
C.	Đánh giá trong dạy học 
D.	Chuẩn bị dạy học 
Câu 364: Kế hoạch sử dụng thiết bị, dụng cụ, vật tư là cơ sở để tạo nên sự  
A.	Rút kinh nghiệm, tính đúng đắn, phù hợp trong kế hoạch sẽ được thực thi sau đó 
B.	Cần thiết, tính đúng đắn, quan trọng và phù hợp trong kế hoạch sẽ được thực thi sau đó 
C.	Rút kinh nghiệm, tính quan trọng, phù hợp trong kế hoạch sẽ được thực thi sau đó 
D.	Rút kinh nghiệm, tính đúng đắn, càn thiết trong kế hoạch sẽ được thực thi sau đó 
Câu 365: Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp, kế hoạch sử dụng thiết bị, dụng cụ, vật tư là một trong những căn cứ quan trọng để người đứng đầu cơ sở có thể …(1)… đối với khóa học, lớp học hay mỗi môn học, mô – đun sắp được tổ chức thực hiện 
A.	(1) hoạch toán giá thành 
B.	(1) thanh toán giá thành 
C.	(1) giải ngân kinh tế 
D.	(1) chi trả kinh phí 
Câu 366: Tiếp cận về lập kế hoạch có 
A.	Ba cách 
B.	Bốn cách 
C.	Năm cách 
D. Hai cách 
Câu 367: Theo cách tiếp cận: Lập kế hoạch được xem là một quá trình tiếp diễn phản ánh và thích ứng được với những biến động diễn ra trong môi trường của cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đó là quá trình thích ứng với sự không chắc chắn của môi trường băng việc xác định trước các phương án hành động để đạt được mục tiêu đã xác định, được thể hiện: 
A.	Lập kế hoạch là một quá trình bắt đầu từ việc thiết lập các mục tiêu, quyết định các chiến lược, các chính sách, kế hoạch chi tiết để đạt được mục tiêu đã định 
B.	Lập kế hoạch là một trong những hoạt động nhằm tìm ra ra con đường để huy động và sử dụng các nguồn lực của cơ sở giáo dục nghề nghiệp một cách có hiệu quả nhất để phục vụ cho các mục tiêu đã xác định 
C.	Lập kế hoạch là một trong những hoạt động của quá trình quản lý , xét về mặt bản chất thì hoạt động này nhằm mục đích  xem xét các mục tiêu, các phương pháp dạy học, các tiến trình dạy học có thể thực hiện, các hoạt động dạy học 
D.	Lập kế hoạch cần xác định rõ các mục tiêu đạt được, xây dựng được một chiến lược tổng thể để đạt được các mục tiêu đã đặt ra, và việc triển khai một hệ thống các kế hoạch có liên quan để thống nhất và phối hợp các hoạt động. 
Câu 368: Trong tổ chức lập kế hoạch sử dụng thiết bị, dụng cụ, vật tư thì chia lớp thành nhiều nhóm, mỗi nhóm có từ …(1)… thành viên. 
A.	(1) ba đến bảy 
B.	(1) bốn đến bảy 
C.	(1) bốn đến sáu 
D.	(1) ba đến năm 
Câu 369: Sản phẩm của việc làm có tính khởi đầu và có vai trò trọng yếu đối người quản lý là 
A.	Lập kế hoạch 
B.	Tổ chức 
C.	Lãnh đạo 
D.	Kiểm tra, đánh giá. 
Câu 370: Trong dạy nghề, kế hoạch sử dụng thiết bị, dụng cụ, vật tư là loại kế hoạch chính thức do 
A.	Giáo viên dự thảo và chính họ cũng là người tham gia trực tiếp 
B.	Giáo viên dự thảo và các giáo viên khác là người tham gia trực tiếp 
C.	Trưởng khoa dự thảo và giáo viên là người tham gia trực tiếp 
D.	Khoa/ bộ môn dự thảo và chính họ cũng là người tham gia trực tiếp 
Câu 371: KHÔNG DỮ LIỆU
A.	HKHÔNG DỮ LIỆU
B.	KHÔNG DỮ LIỆU
C.	KHÔNG DỮ LIỆU 
D.	KHÔNG DỮ LIỆU
Câu 372: Xét về hoạt động, lập kế hoạch là 
A.	Nhằm tìm ra con đường để huy động và sử dụng các nguồn lực của cơ sở giáo dục nghề nghiệp một cách có hiệu quả nhất để phụ vụ cho các mục tiêu đã xác định 
B.	Bắt đầu từ việc thiết lập các mục tiêu, quyết định các chiến lược, các chính sách, kế hoạch chi tiết để đạt được mục tiêu đã định 
C.	Nhằm mục đích xem xét các mục tiêu, các phương án dạy học, các tiến trình dạy học có thể thực hiện, các hoạt động dạy học 
D.	Xác định rõ các mục tiêu cần đạt được, xây dựng được một chiến lược tổng thể để đạt được các mục tiêu đã đặt ra 	  
Câu 373: Xét về mặt bản chất, lập kế hoạch là 
A.	Nhằm mục đích xem xét các mục tiêu, các phương án dạy học, các tiến trình dạy học có thể thực hiện, các hoạt động dạy học 
B.	Nhằm tìm ra con đường để huy động và sử dụng các nguồn lực của cơ sở giáo dục nghề nghiệp một cách có hiệu quả nhất để phục vụ cho các mục tiêu đã xác định 
C.	Bắt đầu từ việc thiết lập các mục tiêu, quyết định các chiến lược, các chính sách, kế hoạch chi tiết để đạt được mục tiêu đã định 
D.	Xác định rõ các mục tiêu cần đạt được, xây dựng được một chiến lược tổng thể để đạt được các mục tiêu đã đặt ra 
Câu 374: Xăng, dầu, nhớt, gas,… thuộc về nhóm vật tư…… tạo ra sản phẩm 
A.	Gián tiếp 
B.	Trực tiếp 
C.	Thứ yếu 
D.	Chủ yếu 
Câu 375: Vật tư được hiểu là dạng tư liệu 
A.	Cơ bản để tạo ra sản phẩm do quá trình rèn luyện tay nghề của người học tạo ra 
B.	Chủ yếu để tạo ra sản phẩm do quá trình rèn luyện tay nghề của người học tạo ra 
C.	Cơ bản để tạo ra sản phẩm do quá trình dạy học của người dạy và người học tạo ra 
D. Cơ bản để tạo ra sản phẩm do quá trình rèn luyện tay nghề của người thợ tạo ra 
Câu 376: Vai trò của chuẩn bị dụng cụ trong dạy nghề là rất quan trong để hoạt động dạy học …(1)… nghề diễn ra thuận lợi và đạt hiệu quả, mỗi công việc …(2)… sẽ đòi hỏi hoạt động dạy học sử dụng những chủng loại, số lượng …(3)… 
A.	thực hành, (2) khác nhau, (3) khác nhau  
B.	lý thuyết, (2) khác nhau, (3) giống nhau  
C.	thực hành, (2) khác nhau, (3) giống nhau  
D.	lý thuyết, (2) giống nhau, (3) khác nhau 
Câu 377: Lập kế hoạch nhằm mục đích xác định mục tiêu cần phải đạt được cái gì và phương tiện để đạt được các mục tiêu đó. Tức là, lập kế hoạch 
A.	Cần xác định rõ các mục tiêu cần đạt được, xây dựng được một chiến lược tổng thể để đạt được các mục tiêu đã đặt ra, và việc triển khai một hệ thống các kế hoạch có liên quan để thống nhất và phối hợp các hoạt động. 
B.	Là một quá trình bắt đầu từ việc thiết lập các mục tiêu, quyết định các chiến lược, các chính sách, kế hoạch chi tiết để đạt được mục tiêu đã định 
C.	Là một trong những hoạt động nhằm tìm ra con đường để huy động và sử dụng các nguồn lực của cơ sở giáo dục nghề nghiệp một cách có hiệu quả nhất để phục vụ cho các mục tiêu đã xác định 
D.	Là một trong những hoạt động cơ bản của quá trình quản lý , xét về mặt bản chất thì hoạt động này nhằm mục đích  xem xét các mục tiêu, các phương pháp dạy học, các tiến trình dạy học có thể thực hiện, các hoạt động dạy học 
Câu 378: Trong giáo dục trình độ cao đẳng việc phê duyệt để giảng viên tiến hành chuẩn bị thiết bị dạy học cần căn cứ vào 
A.	Đặc thù của từng nghề, mục tiêu, điều kiện cơ sở vật chất, kế hoạch sử dụng thiết bị 
B.	Đặc trưng của từng nghề, muc tiêu, điều kiện cơ sở vật chất, kế hoạch sử dụng thiết bị 
C.	Đặc thù của từng nghề, mục tiêu, nội dung, điều kiện cơ sở vật chất, kế hoạch sử dụng thiết bị 
D.	Đặc thù của từng nghề, mục tiêu, nội dung, trình độ của giáo viên, điều kiện cơ sở vật chất  
Câu 379: Máy dạy học tại xưởng trường được dùng để dạy về 
A.	Kỹ năng nghề 
B.	Ôn tập lý thuyết nghề 
C.	An toàn lao động  
D.	Vệ sinh công nghiệp 
Câu 380: Máy vi tính và thiết bị ngoại vi được giảng viên dùng để dạy về 
A. Mô phỏng hay trình chiếu  
B.	Thực hành thao tác nghề 
C.	Rèn luyện tay nghề 
D.	Trình diễn kỹ năng hay luyện tập 
Câu 381: Tình huống:”Trong giờ dạy thực hành tin học, giáo viên A sử dụng máy tính hướng dẫn người học làm việc với Word, PowerPoint. Trong tình huống này Word, PowerPoint là 
A.	Vật tư trong dạy học 
B.	Thiết bị trong dạy học 
C.	Phương tiện trong dạy học 
D.	Dụng cụ trong dạy học 
Câu 382: Những vật tư góp phần hình thành nên sản phẩm thuộc về nhóm 
A.	Vật liệu 
B.	Tư liệu 
C.	Chất liệu 
D.	Tài liệu 
Câu 383: Trường đại học A đang xây dựng kế hoạch học tập cho học kì 1 của năm học mới với thời gian là 15 tuần, chủ thể phù hợp nhất để xây dựng kế hoạch này 
A.	Trưởng phòng đào tạo 
B.	Trưởng khoa 
C.	Ban giám hiệu 
D.	Trưởng bộ môn 
Câu 384: Đối với cơ sở …(1)…, kế hoạch là căn cứ quan trọng để cấp …(2)…, có nhiệm vụ căn cứ vào đó để chuẩn bị kinh phí, tổ chức mua sắm, bảo dưỡng và bảo quản, thanh lý những gì không còn phục vụ cho dạy học. 
A.	giáo dục nghề nghiệp, (2) có thẩm quyền 
B.	giáo dục chuyên nghiệp, (2) có thẩm quyền  
C.	giáo dục đại học, (2) lãnh đạo trưởng 
D.	giáo dục phổ thông, (2) ban giám hiệu 
Câu 385: Đối với giảng viên, kế hoạch sử dụng thiết bị, dụng cụ, vật liệu được lập ra tức là: 1.	Tư duy quản lý việc sử dụng thiết bị, dụng cụ, vật tu của giảng viên sẽ có hệ thống hơn 2.	Khả năng tiên lượng của giảng viên về các tình huống sắp xảy ra, tránh được tình trạng bị động, đột xuất 3.	Đảm bảo được việc tạo nền tảng cho quá trình thực hiện mục tiêu dạy học thực tế 4.	Giảm tính bất ổn định, giảm được sự chồng chéo và những hoạt động làm lãng phí nguồn lực của nhà trường 
A. 1,2,4 
B. 1,2,3 
C. 2,3,4 
D. 1,3,4 
Câu 386: Bốn chức năn của quản lý bao gồm: 
A.	Lập kế hoạch, tổ chức, lãnh đạo và kiểm tra 
B.	Lập kế hoạch, thiết kế, lãnh đạo và kiểm tra  
C.	Lập kế hoạch, tổ chức, lãnh đạo và thực hiện 
D.	Lập kế hoạch, tổ chức, kiểm tra và thực hiện 
Câu 387: Trong quá trình dạy sản xuất, có một số trường hợp giáo viên dùng vật thật để hướng dẫn người học hình thành kỹ năng, kỹ xão , vật thật lúc này được hiểu là 
A.	Vật tư 
B.	Dụng cụ 
C.	Thiết bị 
D.	Công cụ 
Câu 388: Xăng, dầu, nhớt, gas thuộc nhóm vật tư 
A.	Gián tiếp tạo ra sản phẩm 
B.	Trực tiếp tạo ra sản phẩm  
C.	Chủ yếu tạo ra sản phẩm  
D.	Thứ yếu tạo ra sản phẩm  
Câu 389: Bột, nước, đường, phôi thuộc nhóm vật tư 
A.	Trực tiếp tạo ra sản phẩm 
B.	Gián tiếp tạo ra sản phẩm 
C.	Chủ yếu tạo ra sản phẩm 
D.	Thứ yếu tạo ra sản phẩm 
Câu 390: Tình huống : “giáo viên A sử dụng phấn bảng để hướng dẫn các sinh viên hình thành kỹ năng làm việc với phấn bảng trong dạy học”, trong tình huống này phấn bảng đã chuyển vai trò từ  
A.	Dụng cụ sang vật tư 
B.	Dụng cụ sang thiết bị 
C.	Vật tư sang dụng cụ 
D.	Vật tư sang thiết bị